 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 листопада 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку, народні депутати запрошені гості Верховної Ради України! Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Так, увімкніть систему „Рада”.
 
 Зареєструвалися  сесійній залі 405 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, професійне свято працівників радіо, телебачення зв'язку. Давайте привітаємо наших колег, представників четвертої влади побажаємо всім разом плідної співпраці. 
 колеги, день народження народного депутата України Матвієнкова Сергія Анатолійовича. Давайте привітаємо Сергія Анатолійовича побажаємо йому успіхів. 
 колеги, тепер інформація результати роботи Верховної Ради пленарному засідання 15 листопада 2005 року. Розглянуто 23 питання порядку денного. результатами розгляду: прийнято два закони дві постанови, дев'ять законопроектів прийнято основу, один законопроект направлено доопрацювання, 12 законопроектів відхилено.
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу            ми маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій подати заяви виступ. тим часом дозвольте оголосити запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Президента України щодо відповідності Конституції указу Президента заходи щодо підвищення ефективності управління електроенергетичним комплексом”.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-157
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-173
 Рішення неLприйнято.
 Групи депутатів Президента України щодо погашення заборгованості із заробітної плати підприємствам державної форми власності рахунок коштів, одержаних приватизації державного майна.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-123
 Рішення неLприйнято.
 Миколи КАРНАУХА Президента України щодо порушення розгляду встановленому законом порядку питання відповідність голови Вищого господарського суду Притики займаній посаді.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-101
 Рішення неLприйнято.
 Сергія СОБОЛЄВА Президента України приводу загрози втрати державного контролю над виготовленням документів суворої звітності необхідності розробки законопроекту державні цінні папери.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-114
 Рішення неLприйнято.
 Віталія МАЙКА Президента України щодо можливості проведення поставки документації кінця 2005 року раніше укладеними зовнішньоекономічними контрактами підставі дозволів, виданих  Держекспортконтролем.
  Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 Петра СИМОНЕНКА Віктора ПЕТРОВА Президента України щодо відшкодування збитків підприємствам легкої промисловості, нанесених внаслідок штучного підвищення курсу гривні відносно євро долара США звільнення займаних посад голови Національного банку Міністра фінансів України.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-122
 Рішення неLприйнято.
 Юрія КАРМАЗІНА Президента України, Прем’єр-міністра щодо запобігання виникнення загрози національній безпеці вигляді суттєвого послаблення обороноздатності боєготовності Збройних сил внаслідок ліквідації Одеського інституту сухопутних військ, перевірки обґрунтованості Постанови Кабінету Міністрів 26 травня 2005 року.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-96
 Рішення неLприйнято.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Верховної Ради України приводу порушення вимог статті 78 Конституції народним депутатом Василем Онопенком.
 Кирила ПОЛІЩУКА Голови Верховної Ради України приводу відхилення прийнятого першому читанні законопроекту №4036 право особи захист моменту затримання відповідно статті 29 Конституції.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра щодо забезпечення багатодітних сімей житлом.
 Володимира ВОЮША Прем’єр-міністра, Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо стану виконання Херсонській області Загальнодержавної програми “Питна вода України” регіональної програми “Питна вода Херсонщини”.
 групи депутатів Прем’єр-міністра щодо стану справ вугільній галузі зв’язку недофінансуванням, коштами передбаченими Державному бюджеті 2005 рік.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра щодо відміни стягнення державних сільськогосподарських підприємств-платників фіксованого сільськогосподарського податку частини прибутку результатами фінансово-господарської діяльності 2005 році.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Херсонської обласної ради щодо правомірності передачі районного дитячого оздоровчого табору “Райдуга” приватну власність.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо цькування безпідставних утисків колективу телерадіокомпанії “Вінничинна” боку голів обласної державної адміністрації обласної ради.
 Геннадія УДОВЕНКА Прем’єр-міністра стосовно порушення мовного законодавства сфері кінопрокату.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Прем’єр-міністра щодо захисту кранобудівного заводу імені Січневого повстання знищення.
 Степана ГАВРИША Прем’єр-міністра приводу порушень законодавства санітарно-епідеміологічних норм під час використання природних ресурсів Східницького родовища мінеральних вод.
 Ольги ГІНЗБУРГ Прем’єр-міністра щодо правомірності виділення землі законності її використання під будівництво водного об’єкту селі Вишеньки Коропського району Чернігівської області.
 Василя ХАРА Прем’єр-міністра щодо виконання Закону “Про основи соціального захисту бездомних громадян безпритульних дітей”.
 Йосипа ВІНСЬКОГО Прем’єр-міністра, Міністра аграрної політики, Голови Київської обласної державної адміністрації, прокурора Київської області щодо ситуації, склалася Маслівському радгоспі-технікумі.
 Андрія ШКІЛЯ Прем’єр-міністра щодо факту вчинення збройного нападу полковника СБУ Валентина Крижанівського перевірки інформації щодо причетності голови СБУ злочинної діяльності.
 Миколи ПОРОВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу незадовільної відповіді-відписки звернення щодо необхідності розробки впровадження Програми скорочення споживання газу.
 Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо фінансування об’єктів газифікації Донецької області рахунок субвенцій із державного бюджету.
 Леоніда КАДЕНЮКА Прем’єр-міністра щодо надання місту Новодністровську фінансової дотації забезпечення виплати заробітної плати працівникам бюджетної сфери ІV квартал 2005 року.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо зняття займаної посади голови Романівської районної державної адміністрації Житомирської області політичні переслідування працівників масової інформації.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра приводу безвідповідального ставлення посадових осіб Міністерства економіки закупівлі медпрепаратів “штучна нирка” пацієнтів Запорізької обласної клінічної лікарні.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра щодо врегулювання закупівельних цін ринку молока м’яса.
 групи депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу надання дозволу Міністерством транспорту зв’язку розробку інвестиційних проектів будівництва морському торговому порту “Южний”.
  Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо надання хворим ниркову недостатність пацієнтам Запорізької обласної клінічної лікарні невідкладної медичної допомоги.
  Іштвана ГАЙДОША Прем’єр-міністра, Голови Закарпатської облдержадміністрації щодо соціально-економічної ситуації Берегівському районі Закарпатської області.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра щодо незадовільного теплопостачання помешкання населення міста Орджонікідзе Дніпропетровської області.
 групи депутатів Прем’єр-міністра щодо забезпечення хворих ниркову недостатність необхідними медикаментами.
 Володимира ВОЮША Прем’єр-міністра щодо будівництва берегоукріплювальних споруд селищі Лазурне Скадовського району Херсонської області.
 Сергія ОСИКИ Прем’єр-міністра щодо проведення спеціального засідання Кабінету Міністрів питань державного регулювання ринку цінних паперів звіту Державної комісії цінних паперів фондового ринку перед Верховною Радою.
 Петра СИМОНЕНКА Віктора ПЕТРОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо відшкодування збитків підприємствам легкої промисловості, нанесених внаслідок штучного підвищення курсу гривні відносно євро долара США притягнення відповідальності голови Національного банку міністра фінансів.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності голови Романівської районної державної адміністрації Житомирської області незаконне закриття Соболівської загальноосвітньої школи.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра приводу порушення статті 10 Конституції головою Державної комісії регулювання ринків фінансових послуг при проведенні Дня Уряду 8 листопада 2005 року.
 Андрія ШКІЛЯ Прем’єр-міністра приводу несвоєчасного виконання зобов’язань перед місцевим бюджетом щодо будівництва магістрального газопроводу Мостиськ – Малинів Львівській області.
 Василя ХАРА Прем’єр-міністра щодо невиконання Кабінетом Міністрів деяких положень Постанови Верховної Ради “Про Рекомендації парламентських слухань “Соціальне страхування соціальне забезпечення Україні: сучасний стан, проблеми перспективи розвитку”.
 Групи депутатів Прем’єр-міністра приводу невиплати поточної заробітної плати повному обсязі погашення заборгованості неї працівникам вугільної промисловості.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, міністра фінансів, Генерального прокурора щодо правомірності рішення Міністерства економіки стосовно позбавлення Запорізької обласної клінічної лікарні можливості провести торги закупівлю витратних матеріалів, ставить під загрозу життя людей ниркову недостатність.
 Івана БОКОГО Прем’єр-міністра щодо причин порушення Прем’єр-міністром статті 17 Закону “Про статус народного депутата України”.          Станіслава ПХИДЕНКА Прем’єр-міністра щодо звернення мешканців села Раків-Ліс Камінь-Каширського району Волинської області допомогу очистці меліоративного каналу.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно негативного впливу атомних теплових електростанцій, підприємств хімічної промисловості здоров’я населення навколишнє природне середовище.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо зловживання коштами громадян зволікання виконанням “Нафтогазом України” фінансування будівництва газопроводів газифікації сільських населених пунктів Волинській області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо причин ігнорування законних прав народного депутата, встановлених Законом “Про статус народного депутата України”.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра транспорту зв’язку, Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, Київського міського голови, Голови державної служби автомобільних доріг, Голови Державного комітету питань житлово-комунального господарства щодо напрямків розв’язання транспортних проблем міста Києва Київського регіону їх фінансування Державного бюджету.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Прем’єр-міністра щодо формального розгляду виконуючим обов’язки Міністра аграрної політики Демчаком питання, порушеного народним депутатом, стосовно ситуації, склалась сільських комунальних підприємствах.
 Катерини САМОЙЛИК Прем’єр-міністра щодо забезпечення автобусом Балтазарівської загальноосвітньої школи Чаплинського району Херсонської області.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра щодо ліквідації тіньових схем реалізації продукції гірничо-металургійного комплексу, наносять багатомільярдні збитки державі, створення Державної експертної комісії встановленню експортних індикативних цін зазначену продукцію.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів підведення газопроводу будівництва газорозподільчого пункту селі Шрамківка Драбівського району Черкаської області.
 Григорія КАЛЕТНІКА Прем’єр-міністра щодо дискримінації оплаті праці фахівців інженерних груп управлінь Міністерства питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи знешкодженню боєприпасів селі Новобогданівка.
 Миколи БУДАГ’ЯНЦА Прем’єр-міністра, Міністра економіки, Міністра фінансів, виконуючого обов’язки  Голови бюджетного комітету щодо виділення коштів реалізацію заходів, затверджених Постановою Кабінету Міністрів 13 липня 2004 року №919 програмою “Питна вода Луганщини”.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо порушення конституційних прав працівників відкритого акціонерного товариства “Шахтобудівельник” Селидівського району Донецької області зв’язку невиплатою їм заробітної плати вересня 1998 року.
 Валерія БОРЗОВА Прем’єр-міністра щодо газифікації сіл Мар’янівка Довга Козельщинського району Полтавської області.
 Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра щодо опублікування чинної Постанови Кабінету Міністрів оплату праці Прем’єр-міністра.
 Володимира ШЕПЕТІНА Прем’єр-міністра щодо створення місті Чугуєві Харківської області центру соціально-психологічної реабілітації дітей.
 Олександра АБДУЛЛІНА Прем’єр-міністра, Міністра оборони стосовно звернення ветерана Легкого щодо формального підходу Міністерства оборони розгляду питання надання йому статусу “Учасник бойових дій”.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу протидії виробництву запровадження сумішевих бензинів боку концерну “Укрспирт” окремих урядовців, зокрема, Міністра Баранівського.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо відшкодування збитків обласному комунальному підприємству “Компанія” “Луганськвода”.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра щодо субвенцій місцевим бюджетам Луганської області здешевлення вартості електроенергії, використовується подачі питної води.
 Вадима МІСЮРИ Прем’єр-міністра щодо повернення Міністерством фінансів 971 мільйон 248 тисяч гривень громаді міста Києва рішення Господарського суду міста Києва.
 Віктора МИРОНЕНКА Кабінету Міністрів щодо прискорення укладення Угод між Україною, Російською Федерацією, Республікою Білорусь, Республікою Казахстан стосовно Закону “Про ратифікацію Угоди формування Єдиного економічного простору”.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра транспорту зв’язку, Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, Київського міського голови, Голови державної служби автомобільних доріг, Голови Державного комітету питань житлово-комунального господарства щодо повернення місту Києву незаконно вилучених коштів шляхом скасування вилучень міста Державного бюджету 2006 року спрямування отриманих коштів додаткове фінансування будівництва проектування Київського метрополітену.
 Катерини САМОЙЛИК Прем’єр-міністра щодо захисту інтересів держави, власника контрольного пакету акцій відкритого акціонерного товариства “Будівельно-монтажне управління №20”.
 Миколи БУДАГ’ЯНЦА Прем’єр-міністра щодо газифікації шахтарських міст селищ сільських населених пунктів.
 Віктора МИРОНЕНКА Кабінету Міністрів щодо першочергового укладення міждержавних угод, мають відношення позиції України, Російської Федерації, Республіки Білорусь, Республіки Казахстан стосовно третіх держав формування Єдиного економічного простору.
  Лариси УСАЧЕНКО Кабінету Міністрів, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо незаконного рішення Комісії розгляду скарг учасників процедур закупівель державні кошти, привело порушення конституційних прав громадян, хворих хронічну ниркову недостатність.
  Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів стосовно незадовільної державної підтримки суб’єктів господарювання агропромислового комплексу зони Північного Полісся Сумської області.
  Володимира МАЗУРЕНКА віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо порушення прав Черкаської єпархії української Православної церкви зв’язку невиконанням Указу Президента України “Про невідкладні заходи щодо остаточного подолання наслідків тоталітарної політики колишнього Союзу РСР стосовно релігії відновлення порушених прав церков релігійних організацій”.
  Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо перевірки Рівненської обласної прокуратури, безпідставно порушила кримінальну справу проти начальника відділу державної виконавчої служби Рівненської області.
  Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо проведення перевірки діяльності керівників сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Дружба” Жмеринського району Вінницької області.
  Групи депутатів Генерального прокурора, Міністра освіти науки щодо розслідування кримінальної справи фактом порушення виборчого законодавства стосовно ректора Донецького державного університету економіки торгівлі імені Туган-Барановського.
  Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора стосовно незаконних дій керівництва акціонерної енергопостачальної компанії “Київенерго”.
  Ксенії ЛЯПІНОЇ Генерального прокурора, Голови СБУ стосовно загрози знищення державного сектора виготовлення документів суворої звітності шляхом змови колишнього керівництва Міністерства внутрішніх справ приватного консорціуму “ЄДАПС”.
  Валерія СУШКЕВИЧА Генерального прокурора, виконувача обов’язки Вінницького міського голови приводу невиконання Вінницькою міською радою припису прокуратури міста усунення порушень законодавства захист пільгових категорій громадян стосовно надання житла інваліду ІІ групи дитинства.
  Євгена КОНСТАНТИНОВА виконувача обов’язки  Генерального прокурора, Голови СБУ приводу незаконного будівництва бізнес-центру вулиці Артема місті Донецьку.
 Валерія АСАДЧЕВА Генерального прокурора щодо дотримання виборчого законодавства.
 Валентина АНАСТАСІЄВА Генерального прокурора стосовно неправомірного виділення землі ТОВ “Ексмігруп Лімітед” Гнідинською сільською радою Бориспільського району.
 Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Миколи ШЕРШУНА Генерального прокурора щодо прискорення слідства прокуратурою Житомирської області звинуваченню Володимира Богданенка.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора, голови тимчасової слідчої комісії питань розслідування обставин отруєння кандидата пост Президента України народного депутата Віктора Ющенка приводу спекулятивної інформаційної компанії „Рудольфінерхаус” щодо прискореного виведення діоксину організму хворого Віктора Ющенка справі отруєння кандидата пост Президента України.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора, голови Вищого господарського суду, голови Апеляційного господарського суду міста Києва, голови Верховного суду щодо порушень законодавства суддею Господарського суду міста Києва Ковтун.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора щодо законності рішення виконавчого комітету Львівської міськради стосовно продажу земельної ділянки споруди дитячої музичної школи товариству “ЛьвівТоргРоздріб”.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ приводу зволікання розслідування факту вбивства 15-річного Миколи Над’ярного.
 Олега ПЕТРОВА Генерального прокурора щодо правомірності дій прокуратури міста Рівне щодо громадянина Леха.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Генерального прокурора стосовно законності рішення приватизацію готельного комплексу “Житомир”.
 Володимира БРОННІКОВА Генерального прокурора, прокурора Запорізької області стосовно порушення прокуратурою Закону “Про звернення громадян”.
 Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора щодо законності вилучення під будівництво земельних ділянок, яких знаходяться приватні будинки мешканців вулиць Прип’ятська Позняківська міста Києва.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора приводу побиття заступника голови рокитнівської районної організації Партії регіонів Лариси Руднік, вчиненого заступником голови Рокитнівської районної державної адміністрації Рівненської області Сергієм Берташем.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора приводу примусового виселення мешканців будинків проспекту Університетському міста Кіровограда, є власністю відкритого акціонерного товариства “Кіровоградбуд”.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора щодо незаконної приватизації закритого акціонерного торговельного товариства “Поріччя” Закарпатської області.
  Групи депутатів Генерального прокурора, Голови СБУ, Голови Комітету Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо протиправних корупційних дій Юрія Луценка під час його перебування посаді заступника Міністра науки технологій Лідії Поречкіної посаді Голови правління Державної інноваційної компанії.
  Групи депутатів Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно перевірки інформації зловживання посадовим становищем корупційну діяльність керівництва у    чолі його головою.
  Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Генерального прокурора приводу неправомірних дій посадових осіб міста Харкова, призводять знищення зелених насаджень місті.
 Євгена ЛАПІНА Генерального прокурора щодо усунення порушень кримінально-процесуального законодавства забезпечення додержання кримінального судочинства при розгляді кримінальної справи стосовно Третьякова.
  Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо зволікання розгляду справи протиправних дій колишнього голови Тростянецької державної адміністрації Березіна штучному банкрутству  Півненківського  цукрокомбінату розкраданню його майна.
  Анатолія ДОМАНСЬКОГО Генерального прокурора щодо законності приватизації об’єктів державної власності Житомирським міським головою.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора щодо неправомірних дій працівників фірми “Либідь-сервіс” спецпідрозділу Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградській області “Титан” щодо акціонерного товариства  “Добровеличківська    райагротехніка ”.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора, Голови Секретаріату Президента стосовно недопущення корупції серед працівників митної служби.
 Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора щодо законності відкриття кримінальної справи проти депутата Енергодарської міської ради Запорізької області Віктора Грицая прокуратурою Орджонікідзевського району міста Запоріжжя.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора, Міністра справах сім’ї, молоді спорту, Міністра внутрішніх справ стосовно порушень, мали місце при обранні президента Федерації стрільби лука.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора щодо злочинних дій бездіяльності працівників прокуратури міліції Запорізької області.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Генерального прокурора, Голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо невиконання рішення Господарського суду Івано-Франківської області посадовими особами Надвірнянської райдержадміністрації стосовно виплати заборгованості заробітній платі трудовому колективу товариства “Будівельник”.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора, Міністра юстиції щодо невиплати компенсації військовослужбовцям Тернопільської області невикористане речове майно.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора, Міністра освіти науки, Міністра праці соціальної політики щодо порушення законодавства працю ректором Сумського національного аграрного університету.
 Володимира НОВАКА Генерального прокурора приводу порушення Хмельницькою районною державною адміністрацією законодавства законних інтересів Лісогринівецької територіальної громади при виділенні земельних ділянок під забудову оренду.
 Лева ГЛУХІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо перевірки порядку нагляду кримінальної справи проти Руслана Антоника рішення Печерського районного суду міста Києва 28 грудня 2000 року.
 Володимира ГОШОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо запобігання випадкам перешкоджання діяльності структурних утворень політичної партії.
 Сергія БИЧКОВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо фактів умисного перешкоджання діяльності телерадіокомпанії “Регіон” міста Синельникове.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора, Міністра освіти науки щодо дотримання вимог законодавства освіту при підготовці фахівців вищою освітою навчально-консультативному пункті Сумського національного аграрного університету базі Київського авіаційного технікуму.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора щодо корупційних дій посадових осіб Смілянської районної державної адміністрації при спорудженні газопроводу села Тернівка Смілянського району Черкаської області, формального бюрократичного ставлення розгляду заяв скарг мешканців села.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи взяття під варту колишнього Президента України Кучму Леоніда Даниловича організацію викрадення журналіста Георгія Гонгадзе, спричинило його вбивство; організацію посягання життя народного депутата України Олександра Єльяшкевича вчинення інших злочинів, притягнення кримінальної відповідальності Голови Верховної Ради України Литвина Володимира Михайловича підбурювання вчинення злочину проти Георгія Гонгадзе, спричинило його вбивство інших державних діячів службових осіб, займають особливо відповідальне становище діях яких є ознаки злочинів, встановлених Тимчасовою слідчою комісією Верховної Ради України.
 Миколи САДОВОГО Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра освіти науки щодо порушення законодавства освітній діяльності Міжрегіональної академії управління персоналом.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Генерального прокурора, міністра юстиції, міністра внутрішніх справ приводу невиконання судових рішень стосовно повернення коштів пенсіонерам, мешканцям міста Євпаторія.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо незадоволення відповіддю запит необхідності повторної перевірки.
 Івана РІШНЯКА Генерального прокурора приводу затримки розрахунків цукровий буряк, поставлено Лохвицький цукровий завод підприємствами Сумської Полтавської області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Генерального прокурора, Голови СБУ, голови Секретаріату Президента України, Секретаря Ради Національної безпеки оборони щодо незадоволення відповідями депутатський запит розбазарювання землі селищі Гурзуф Краснокам’янка.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора комбінації при зміні власника ТОВ “Луцький м’ясокомбінат” зволікання виплати заробітної плати його працівниками.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора щодо злочинного посягання право власності Київської міської спілки автомобілістів.
 Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора щодо свавільної аварійно небезпечної забудови Дніпровського району.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності посадових осіб відкритого акціонерного товариства “Дніпроенерго” міста Запоріжжя невиконання рішення суду.
 Групи депутатів Генерального прокурора приводу бездіяльності прокуратури Фонду державного майна відвертого лобіювання приватних інтересів званих російських “інвесторів” під час розгляду питання повернення “Чорноморського суднобудівного заводу” державну власність.
 Валерія КОНОВАЛЮКА Генерального прокурора щодо ситуації, склалась із забезпеченням Запорізької обласної клінічної лікарні витратними матеріалами, необхідними лікування ниркової недостатності.          Олександра КЕМЕНЯША голови Секретаріату Президента України щодо порушення законодавства частині своєчасного надання відповіді звернення народного депутата.
 Юрія КАРМАЗІНА Секретаря РНБО, Голови СБУ, Генерального прокурора, Голови Полтавської обласної державної адміністрації стосовно розкрадання особливо великих розмірах державного майна Лубенського районного управління магістральних нафтопродуктів, сприяння деяких народних депутатів, їх помічників, працівників Лубенської міжрайонної прокуратури Полтавської області прокурора Білокіня, інших правоохоронних органів уникненню винними особами кримінальної відповідальності, спроб запровадження контролю над підприємством.
 колеги, прошу, далі Адам Іванович продовжив оголошення запитів, маю брати участь зустрічі німецькою делегацією, якщо немає заперечень.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тим більше, колеги, стільки запитів, одному прочитати їх важко звичайно.
  Євгена ЛАПІНА Секретаря Ради Національної безпеки оборони стосовно доцільності реорганізації державного підприємства  “Укрінтеравтосервіс”.
  групи депутатів Міністра економіки щодо ситуації, склалась економіці України.
  Леоніда КАДЕНЮКА Міністра юстиції приводу неналежного реагування запит стосовно невиконання рішення Дарницького районного суду міста Києва 28 жовтня 2004 року.
  Зареми КАТУШЕВОЇ Міністра охорони здоров’я щодо перевірки фактів викладених зверненні громадянина Кустуся.
  Ігоря ШУРМИ Міністра охорони здоров’я стосовно порушення конституційних прав оплату праці лікарів-інтернів нехтування нормами трудового законодавства щодо працевлаштування молодих спеціалістів медичних закладах міста Львова області.
  Миколи МЕЛЬНИКА Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора приводу розкрадання майна садівничого товариства неправомірних дій голови Ради садівничих товариств масиву “Сальник-1” Калинівського району Вінницької області.
  Павла МАТВІЄНКА Міністра праці соціальної політики щодо забезпечення виконання Закону “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” стосовно виплати допомоги доплат населенню, проживає забруднених територіях.
  Ореста КЛИМПУША Міністра фінансів стосовно недостатнього фінансування дитячих дошкільних закладів гірських Рахівського Тячівського районів Закарпатської області.
 Віктора МУСІЯКИ Міністерства освіти науки, Антимонопольного комітету стосовно порушення керівництвом Міністерства антимонопольного законодавства вимог Закону “Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти”.
 Володимира БРОННІКОВА Міністра транспорту зв’язку щодо поновлення робіт шляхопроводі через залізничні колії біля села Балки Василівського району Запорізької області.
  Сергія ГМИРІ Міністра праці соціальної політики щодо надання статусу інваліда Великої Вітчизняної війни мешканці міста Луганська.
  Василя БАРТКІВА Міністра справах сім’ї, молоді спорту, Голови Сумської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів проведення ремонтних робіт культурно-спортивного комплексу селищі Чупахівка, Охтирського району Сумської області.
  Анатолія КЛИМЕНКА Міністра юстиції стосовно систематичного невиконання судових ухвал щодо незаконного відчуження майна колективного підприємства  “У т” міста Харкова.
 Івана МИГОВИЧА Міністра охорони навколишнього природного середовища приводу формального ставлення працівників Міністерства звернень відомого лісівника Волошина.
  Володимира АНІЩУКА Міністра аграрної політики щодо державної підтримки розвитку тваринництва Одеській області.
  Геннадія РУДЕНКА Міністра освіти науки щодо виокремлення напрямку “Геологія” межах блоку природничих дисциплін проекту переліку галузей знань, бакалаврських програм підготовки фахівців вищих навчальних закладах.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Міністра охорони здоров’я щодо ситуації, склалась із закупівлею витратних матеріалів хворих хронічну ниркову недостатність.
  Анатолія ГРЯЗЄВА до  Міністра охорони здоров’я щодо відміну наказу міністра номер  №81 23 лютого 2005 року “Про перелік спеціальностей строки навчання інтернатурі випускників медичних фармацевтичних вищих навчальних закладів медичних факультетів університетів”.
  Олександра ТКАЛЕНКА Міністра юстиції, Голови Верховного Суду щодо упередженого ставлення керівництва Донецького управління юстиції оцінки правової діяльностдіяльності завідуючого Димитрівської державної нотаріальної контори міста Красноармійська Довгаля.
  Леоніда ВЕРНИГОРИ Міністра охорони здоров’я приводу порушення членами медико-соціальної експертної комісії №1 Полтавської області Положення медико-соціальну експертизу.
  Миколи ЯНКОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я стосовно виділених автомобілів швидкої медичної допомоги  місту Горлівка  Донецької області.
 В’ячеслава КОВАЛЯ Міністра економіки, Міністра охорони здоров’я щодо неналежного фінансування препаратів хворих хронічну ниркову недостатність.
 Олега ТЯГНИБОКА Міністра внутрішніх справ, Голови Адміністрації Державної прикордонної служби, Голови СБУ щодо посилення боротьби нелегальною міграцією незаконним набуттям нелегалами громадянства України.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністерства культури туризму щодо дублювання, озвучення субтитрування іноземних фільмів українською мовою.
 Володимира ПАКА Міністра охорони здоров’я щодо стану закладів охорони здоров’я міста Ржищів Київської області.
 Григорія КАЛЕТНІКА Міністра праці соціальної політики щодо порушення прав ветерана праці Нікотіна при нарахуванні заробітної плати перерахунку пенсійних виплат працівнику установ кордоном міжнародних організаціях.
 Валерія БОРЗОВА Міністра освіти науки стосовно спроб звільнення посади директора Довгошиївської загальноосвітньої школи Млинівського району Рівненської області політичними мотивами.
 Володимира АНІЩУКА Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо факту злочинної бездіяльності працівників Київського районного відділу внутрішніх справ міста Одеси заяві громадянина Неронова.
 Михайла КОСІВА Міністра культури туризму щодо удосконалення змісту навчальних планів музичних навчальних закладів усунення дикримінації викладання гри українських народних музичних інструментах.
 Станіслава ПХИДЕНКА Міністра транспорту зв’язку щодо надання пільг ветерану зв’язку мешканці міста Луцька.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Житомирської обласної державної адміністрації, прокурора міста Житомира, Житомирського міського голови, прокурора Житомирської області щодо ліквідації стихійного ринку місті Житомирі вулиці Щорса.
 Миколи КАРНАУХА Голови Вищої ради юстиції щодо порушення розгляду встановленому законом порядку питання відповідність Голови Вищого Господарського суду Притики займаній посаді.
 групи депутатів Голови Державного казначейства щодо погодження субвенції державного бюджету.
 Анатолія ЛЬОВІНА Голови СБУ стосовно злочинної діяльності організованої групи.
 Василя БАРТКІВА Голови Сумської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів ремонту водогону селищі Чупахівка Охтирського району.
 Групи депутатів Голови Київської міської державної адміністрації щодо житлового будівництва Деснянському районі міста Києва.
  Ярослава КЕНДЗЬОРА Головного управління державної служби приводу безвідповідального ставлення керівництва Головного управління державної служби щодо порушення статті 10 Конституції мовного законодавства головою Антимонопольного комітету, головою Рахункової палати представником Рахункової палати Верховній Раді.
  Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Київської обласної державної адміністрації щодо ситуації, склалася Білоцерківському шляховому ремонтно-будівельному управлінні.
  Володимира ЛЕВЦУНА Голови Верховного Суду, Генеральної прокуратури, Кваліфікаційної комісії суддів міста Києва щодо порушень суддею Печерського районного суду Іваненко законодавства при розгляді судової справи.
  Євгена ГІРНИКА Голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо порушень при розподілі земельних паїв селі Тубільці Черкаського району.
  Миколи САДОВОГО Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Голови Державної податкової адміністрації щодо порушення податкового законодавства діяльності Міжрегіональної академії управління персоналом.
  Володимира ШЕПЕТІНА Голови Державної податкової адміністрації щодо надання інформації платників податків сфері грального бізнесу.
  Володимира ЄЩЕНКА Голови Черкаської облдержадміністрації щодо порушення прав мешканців будинку вулиці Леніна міста Черкаси зв’язку реконструкцією квартир під магазин.
  Володимира СТРЕТОВИЧА прокурора Київської області, Голови Київської обласної державної адміністрації щодо питань, пов’язаних діяльністю благодійного фонду “Перспектива” порушень прав вчителів Броварської середньої загальноосвітньої школи №7.
  Сергія БИЧКОВА Державного комітету державного матеріального резерву щодо надання офіційних результатів проведення конкурсу реалізації автомобільних шин Державного матеріального резерву.
  Володимира ЛЕВЦУНА кваліфікаційної комісії суддів Київського апеляційного округу щодо проведення перевірки правомірності дій судді Фастівського міжрайонного суду.
 Михайла ПОЖИВАНОВА Голови Верховної Ради, Прем`єр-міністра щодо неприпустимості втручання Київської міської державної адміністрації роботу    Української дитячої спеціалізованої лікарні „Охматдит” Міністерство охорони здоров’я України.
 Таким чином всього надійшло 174 запити народних депутатів.
 фракціях. Фракція комуністів – 38, „Регіони України” – 23, Народної партії – 8, „Наша Україна” – 9, Блоку Тимошенко – 14, Соціалістичної партії – 15, Української народної партії – 5, Соціал-демократичної партії – 22, групи „Народного блоку Литвина” – 2, групи „Довіра народу”  - 6, політичної партії „Реформи порядок” – 4, партії „Єдина Україна” – 3, Партії промисловців підприємців – 2, Народного Руху України – 11, позафракційних – 12.
 колеги,  рівно 45 хвилин, відведений Регламентом, витратили лише депутатські запити. Тоді, якщо неLбуде заперечень, давайте поступимо таким чином. Виступлять представники фракцій, депутатських груп, подали заявки, рахунок перерви.
 ласка, Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Володимиру Майстришину.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати, громадяни України.
 імені фракції Блоку Юлії Тимошенко всіх дружніх фракцій приєднуюся поздоровлення всіх працівників системи зв’язку засобів масової інформації їх професійним днем бажаю успіхів розвитку системи інформації шляху інтелектуалізації нашого суспільства.
 Перед нами завдання – провести чесні вибори. роль засобів масової інформації велика четвертої влади, високої соціальної служби.
 громадяни, світ відзначає Всесвітній день примирення. передові високорозвинені країни, США, Німеччина, Іспанія, Італія, Франція, Фінляндія, останній період Литва, показали зразки внутрінаціонального примирення, консолідації національних потенціалів ресурсів.
 Цілі третього тисячоліття, прийнятий Організацією Об’єднаних Націй, базуються постулатах примирення, солідарності, інтеграції  перед страшною загрозою тоталітарного глобалізму.
 України транзитивної країни примирення – особливий довгостроковий історичний політичний імператив. Ідеологія стратегія загальнонаціонального державного солідаризму – наша загальнонародна ідеологія, ідеологія тоталітаризму, лібералізму, інтегрального консервативного націоналізму застаріли відійшли історію, сучасних умовах можуть привести розтрати національних ресурсів розвитку.
 І, нарешті, під цим гаслом неLможемо неLзвернути увагу необхідність соціальної солідаризації, особливо селом, яке, справедливо кажуть, гине проблемах. газифікація села, незважаючи рішення Верховної Ради неLвирішується, 450 мільйонів інвестицій неLреалізується. нас відповідає газ? Хай міністр енергетики прийде пояснить …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Майстришин, фракція Народної партії. Підготуватись Віктору Веретенникову.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Заява депутатської фракції Народної партії.
 Головуючий! колеги! Надзвичайно велика енергоздатність вітчизняної економіки, складає 42 відсотки загальновиробничих видатків, 2,5 разів перевищує аналогічні показники розвинутих країн світу.
 апріорі робить вітчизняне виробництво неконкурентноспособним.  огляду  перспективи вступу СОТ проблема стала головним викликом економіки держави її національній безпеці. Розуміючи всю складність завдання свою відповідальність перед виборцями, народні депутати Народного блоку Литвина ініціювали проведення 10 листопада 2005 року круглого столу якому керівники  найкрупніших підприємств хімічної, металургійної промисловості України, разом народними депутатами, науковцями, провідними експертами оговорили питання мінімізації наслідків неминучого зростання цін енергоносії.
  З урахуванням російського газу, надходить якості плати транзитні послуги, теперішні потреби вітчизняної економіки забезпечені 65 відсотків. Тобто економія 35 відсотків енергоносіїв дає можливість стати енергонезалежною державою.
  Проте стане можливим лише умови структурної перебудови економіки, метою впровадження енергозберігаючих технологій. час переходу світові   ціни треба використати вказану перебудову. Учасники круглого столу вважають, розв’язання цієї проблеми повинно стати пріоритетом державної політики, неLменш вагомим національним завданням ніж вступ України СОТ.
 Україна дорученням… Уряд дорученням Президента 15 листопада мав доопрацювати проект енергетичної стратегії України 2030 року.
 Учасники круглого столу вважають, повинні впровадити енергозберігаючу модель розвитку економіки України рамках окремої національної програми. застосуванням дієвих стимулюючих важелів званої системи батога пряника. Батогом мало стати ліцензування енергоспоживання відповідною системою санкцій нормативні витрати. Стимулом економити буде поетапне підвищення цін енергоносіїв внутрішньому ринку. пряників, держава мусить піти те, запровадити оподаткування частину прибутків, суб’єкти використовує інвестиції в пільговому режимі. Напрацьовані підходи викладені відкритому листі керівників держави, частина внесених пропозицій потребує законодавчого врегулювання. Народні депутати, члени фракції Народної партії беруть себе відповідальність підготовку даного пакету законопроектів. Перехід енергозберігаючої моделі розвитку національної економіки, потребує координації. виступаємо ініціативою проведення такого пакету законопроектів Верховній Раді.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Веретенников, Партія промисловців підприємців, ним буде Володимир Стретович.
  
 
 ВЕРЕТЕННИКОВ В.О.
 Віктор Веретенников, фракція ППУ.
 колеги, імені фракції вітаю всіх працівників телебачення засобів масової інформації, добра злагоди вам.
 Фракція промисловців підприємців України стурбована постійним зволіканням прийнятті важливого закону єдиний соціальний внесок. Питання, стосується зниження податкового тиску фонд оплати праці хвилює сьогодні, роботодавців найманих працівників.
 відомо, Президент України задекларував вже зниження ставок соціального збору рівні 20 відсотків проти 37 фонду оплати праці. зрозуміло, спростувати адміністрування соціальних зборів можливо лише шляхом прийняття цього важливого країни закону. Я, речі, є одним авторів цього закону можу підтвердити, основне завдання його зняти навантаження фонду оплати праці виведення тіні.
 важливою є співпраця Кабінетом Міністрів України, почав проводити роботу цьому напрямку, утворивши робочу групу радою підприємців. дану проблему можливо вирішити лише законодавчому рівні, тобто парламенті. огляду це, фракція промисловців підприємців вважає, декларації необхідно перейти конкретних кроків наполягає першочерговому розгляді Верховній Раді законопроекту єдиний соціальний внесок. Даний законопроект розроблявся комітетом питань фінансової банківської діяльності, співпраці Міністерством праці соціальної політики, Пенсійним фондом України. необхідно відновити цю роботу прийняти законопроект.
 Усвідомлюючи виключну важливість питання, хочу відмітити, прийняття закону приведе зниження навантаження Фонд оплати праці, стимулюватиме підвищення розмірів заробітної плати повної її легалізації. речі, закон треба було прийняти раніше бюджету, врахувати його дію наступному, 2006 році. Кошти, повинні компенсувати втрати Пенсійного фонду, сьогодні, підрахунками Кабінету Міністрів дефіцит складає близько 21 мільярда гривень, залучатимуться рахунок розширення бази відрахувань підвищення реальних розмірів заробітних плат. Крім того, прийняття запропонованого проекту значно вплине матеріальне забезпечення людей їх платоспроможність.
 Саме фракція промисловців підприємців України наполягає розгляді законопроекту „Про єдиний соціальний внесок”, знаходиться обговоренні Верховній Раді, закликає усіх депутатів підтримати важливий закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Стретович, Народний Союз „Наша Україна”. Підготуватися Анатолію Морозу.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Заява фракція партії „Народний Союз Наша Україна” приводу вступу Світової Організації Торгівлі.
 Депутатська фракція „Наша Україна” заявляє рішучий протест намаганням нав’язати ганебний сценарій ізоляції України світових інтеграційних процесів. спроби становлять загрозу національній безпеці держави, мова йде визначальний вплив економічні, політичні соціальні інтереси нашої країни найближчі кілька десятиліть.
 членство Світовій організації мають 148 країн, 30 набули статусу спостерігачів. 95 відсотків світової торгівлі дві третини усього обсягу світових ринків. лише тільки 35 країн світу, економічний прогрес яких загальмований, неLмають близької перспективи долучитися клубу провідних держав.
 висловлюємо категоричну незгоду прагненням окремих фракцій викинути Україну дороги цивілізованого єднання рештою світу. неLповинні втрачати понад вісім мільярдів гривень власного товарообігу щороку, неLможемо легковажити можливістю одержання додаткового приросту ВВП майже два відсотки. того ж, вступ Світової Організації Торгівлі дозволить розрахунку один рік підняти півтора мільярди гривень вітчизняний експорт рахунок скасування необгрунтованих пільг переваг український бюджет додатково отримає приблизно 2,3 мільярда гривень рік. маємо докласти всіх зусиль аби зупинити боротьбу політиканів проти власного народу. йдеться  неLвузько політичні питання, спроби перекреслити  європейський вибір України, відтак втратити шанс покращання життя громадян.
 Лише нерозумний виходить логіки: чим гірше, тим краще. Демонструючи політичну безвідповідальність недалекоглядність, окремі політичні сили намагалися завдати дошкульного удару майбутньому  українського суспільства, його бажанню жити сім’ї великої Європи, достатку стабільності.
 Попри фракція „Наша Україна” переконана, найближчим часом питання вступу України Світової організації торгівлі остаточно вирішиться.
 Відсутність порозуміння парламенті викликає серйозне занепокоєння ряду  інших міркувань, попереду вкрай важливі відповідальні події. маємо допомогти урядові сформувати прийнятний бюджет розвитку, вилучивши  нього  будь-які ознаки популізму. повинні неухильно дотримуватися виконання тих зобов’язань Президента України, дав українській громаді.
 Фракція переконана, парламенті є потенціал конструктивної співпраці різних політичних сил, всім необхідно набувати  друзів, союзників партнерів, неLшукати ворогів.
 Україні є досить здорових політичних сил, здатних згуртовано вести націю європейському напрямку, об’єднані довкола народного Президента Віктора Ющенка.  Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мороз, Народний блок Литвина, ним - Іван Бокий.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область, фракційна група народного блоку Володимира Литвина.
 Шановний  Адам Іванович! колеги! Фракційна група  Блоку Володимира Литвина хоче звернути увагу наших колег депутатів уряду те, місцях відділах соціального захисту населення складається дуже напружена ситуація, можна сказати ситуація загальнодержавної ваги, розростається набуває ваги тієї проблеми, є нас державі, знеціненнями заощадженнями громадян.
 Справа ось чому. Законом України „Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту” передбачено виплату одноразової грошової допомоги ветеранам війни 5  травня розмірах   трьох мінімальних пенсій - приблизно 352 гривні . кожного року  приймається Закон України  „Про Державний бюджет”, яким виплата  одноразової допомоги  обмежується твердими сумами 50 гривень – набагато  менше, чим передбачено законом  України „Про статус ветеранів війни”.
 одного боку, виключно Законом  України „Про Державний бюджет” визначаються видатки загальносуспільні потреби, розмір цільове спрямування цих  видатків . того при визначенні  таких обсягів повинні враховуватися  вимоги справедливого неупередженого розподілу суспільного багатства  між громадянами, тобто  суспільні потреби, які   тягнуть  собою відповідні видатки Державного бюджету України, мають   бути задоволені, виходячи фінансових можливостей  держави  .  маємо приклади, скажімо,  Токмаку Токмацькому районі, якщо  держава повинна платити  цьому році, десь виділити кошти 2,2 мільйонів, виділено всього 255 тисяч; місту Токмак необхідно 4,4  мільйона, виділено всього 463 тисячі.
 Другого боку,   ветерани війни подають позови управління праці соціального захисту  населення щодо  стягнення разової грошової допомоги,  стаття 17-1 Закону   України „Про статус ветеранів війни”, передбаченої Законом України „Про статус ветеранів”.
 Обгрунтовуючи свої вимоги посилаючись   положення статті 22 Конституції України, якою при прийнятті  нових законів внесення  змін  чинних законів неLдопускається  зниження змісту обсягу існуючих прав  свобод. Суд приймає рішення користь громадян-ветеранів  служба  соціального захисту знає робити даній ситуації. є два шляхи вирішення проблеми.
 Перше.  Уряд зараз працює над прийняттям  бюджету. бюджеті треба закласти відповідні  фінанси, вирішити цю проблему. противному випадку ветерани  будуть звертатися позовами  держави , Кабінету Міністрів  і, зрозуміло,  хай Кабінет Міністрів  відповідає діяння. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Бокий, Соціалістична партія, ним  - Олександр Стоян.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 українці! Шановні  діти війни! колеги!
 стало відомо останнього засідання бюджетного комітету, Кабінет Міністрів Єханурова відмовився наступного року профінансувати виконання Закону захист дітей війни. Гірше того, уряд хоче примусити Верховну Раду скасувати Закон. Причина називається одна: немає грошей. брехня гуляє Україною вже півтора десятка років.
 людей держава украла заощадження, Кучма Пинзеником Терьохіним допомогою свого Декрету трасти раз ошукали народ, грошей, кажуть, нема. Змінюються президенти, прем'єри, міністри фінансів, половина економіки була тіні, тіні зараз.
 імені фракції соціалістів, імені Всеукраїнської організації дітей війни, очолює лідер Олександр Мороз, заявляю: ніколи нікому неLдозволимо знущатися дітей війни. них було украдено дитинство, багатьох війна забрала батьків, життя працювали копійки, неLможемо дати навіть мізер того, гарантує закон?
 Посоромтеся навіть заїкатися те, закон треба скасувати, панове Єхануров Пинзеник. Його треба виконати! ваш обов'язок - знайти гроші, витрусити їх тіньовиків віддати благо тих людей, руках яких виросли, чиїм трудом здобули освіту, завдяки кому зробили кар'єру. Пожалійте їхні хворі серця, немічні руки, голодні шлунки, пожалійте їхню старість останні сонячні роки, неLзнущайтеся цілого покоління, відцвітає відпадає, гідне справжнього людського пошанування.
 Пане Пинзеник Вікторе Михайловичу! думав, життя вас багато чому навчило всього, пережила Україна роки кучмівщини, разом Юлію Тимошенко розробили бюджет, якому наплювали дітей війни. Тепер плюєте їм душу разом Юрієм Єхануровим. Візьміться розум, розбудіть свою совість покайтеся перед поколінням дітей війни, якого належать ваші батьки.
 Ми, соціалісти, закликаємо фракції, голосували Закон захист дітей війни, неLголосувати Держбюджет-2006, якщо ньому неLбуде закладено кошти виконання цього гуманного святого Закону.
 закликаємо Президента України Ющенка, якщо справді народний, чесно відкрито сказати, гарантує виконання Закону захист дітей війни. Годі мудро мовчати. Треба мудро діяти. Якщо цього неLстанеться, діти війни влаштують свій Майдан змусять владу поважати себе, поважати закон, поважати людське людині, поважати Україну, є державою людей людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Стоян, фракція „Регіони України”. ним - Ігор Шурма.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Заява фракції Партії регіонів України.
 колеги,  громадяни України. Виповнюється рік президентських виборів. 22 листопада станемо свідками розборок нової влади майдані. Думаємо, учасники Майдану оцінять досягнення оранжевого уряду соціальному захисту громадян.
 Буде звітувати Майдані міністр внутрішніх справ пан Луценко, загрався політику, цього часу неLзрозумів, посаду займає робить. Більше того, пан Луценко постійно із його вуст лунають брехня людей, провину яких неLдовів жодний суд.
 ось його свіжа заява те, партії, складаючи виборчі списки, формують майбутньому парламенті фракції слідчих ізоляторів. дозволив йому заздалегідь кидати тінь народних депутатів, числі своїх колег Соціалістичної партії України? Мабуть, пан Луценко себе подумав, збирається іти парламент списку соціалістів уже підготував собі тепленьке місце СІЗО.
 колеги народні депутати, вами були свідками, пан Луценко тут, із цієї трибуни, заявляв те, якщо буде доказана сфальсифікована справа Бориса Колеснікова, публічно вибачиться, виновні будуть покарані. Пане Луценко, чекаємо вас цій трибуні. Пора вибачитися перед громадянами України.
 Фракція регіонів України відповідно меморандуму, підписав лідер Віктор Янукович Президент, вимагає дати політичну оцінку діянням пана Луценка. вимагаємо Президента негайно відправити у відставку цього популіста, поки неLпізно.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вашого прізвища, пан Рудьковський, неLназивали. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . ним Михайло Ратушний.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 тлі сповзання вітчизняної економіки, зростаючого рівня інфляції, низки криз, цінової вакханалії рішення можновладців матеріальне відзначення власних заслуг майже двома десятками тисяч гривень щомісячно є цинічним. Тим більше, заслуги, м’яко кажучи, сумнівні. Особливо, якщо врахувати відставку Кабінету Міністрів, звільнення голів обласних державних адміністрацій.
 Надвисокі зарплати міністрів є показовими порівнянні доходами населення офіційними даними Держкомстату. Середньомісячна заробітна плата штатних працівників, зайнятих промисловості знаходиться межах тисячі гривень. Підвищення зарплат чиновників високого рангу є особливо цинічним, якщо згадати рівень встановленої Україні мінімальної зарплати, 332 гривні громадянам України близько 20 тисяч гривень міністрам. щодо мінімальної пенсії, її грудні2006 року обіцяно підняти аж 400 гривень. Оце є гідна відповідь влади майдану, оце є ціна гасла „Так” прозорої чесної, відкритої, демократичної влади, нас називається.
 Сподіваємось, 22 листопада вожді-оранжисти неLзабудуть включити звіту питання  шаленого росту власного добробуту. Окремим проявом відкритості влади є доступність актів, нею приймаються. Славнозвісна постанова Кабміну, якою визначається оклад Прем’єр-міністра відсотках якої встановлюються оклади інших чиновників – таємниця сімома замками.
 Фракція вимушена була звернутися депутатським запитом аби взнати її зміст. Наразі ситуація надвисокими зарплатами відкритістю влади піднімає проблему законодавчої невизначеності щодо інституційного розвитку держави. переконані, саме відсутність базового закону Кабінет Міністрів України дає можливість владі вдаватися різноманітних маніпуляцій. Заявляємо, подальше зволікання розглянутим, розглядом вказаного питання парламенті є неприпустимим.
 Тим більше, 1 січня вступають силу зміни Конституції. Фракція СДПУ вимагає розблокувати роботу над законопроектом 0893. того  парламент має прийняти постанову 8473, рекомендуватиме призупинення дії документів, дестабілізували ситуацію зарплатами, відтак законом врегулювати питання оплати праці міністрів.
 Відповідний законопроект соціал-демократи подали, передбачає, граничні уклади міністрів неLможуть бути більше 10 розмірів мінімальної заробітної плати, встановленої Україні.
  Вважаємо, даний вихід є єдиним можливим ситуації, склалася, оскільки заклики уряду обмежити власні апетити залишається неLпочутим.
 Закликаємо Верховну Раду  підтримати наші законопроекти. Допоможемо владі хоча б  трохи очиститися. Сама вона, жаль, вдатися такого кроку просто неспроможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний, Українська Народна Партія. Підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 виборці!
 Михайло Ратушний, Українська Народна Партія.
 Українська Народна Партія національно-патріотична сила, взяла свою назву слова „українська народна” неLяк  салогани передвиборчих біг-бордів, підтвердження свого головного завдання - відстоювання інтересів українського народу. Заявляємо, позиція більшості депутатських фракцій представлених цьому залі, під час голосування,  3 листопада цього року питання встановлення верхньої межі пенсійного забезпечення державних чиновників була результатами голосування антиукраїнською антинародною. 294  депутати із чотирьох сотень, присутніх залі,  зможуть пояснити своїм виборцям, найперше знедоленим працьовитим пенсіонерам, всіх пенсія становить середньому 384 гривень, себе депутати передбачили особливу процедуру нарахування пенсій, дозволяє отримувати держчиновнику пенсії розмірі декілька десятків тисяч гривень.
 Якщо вас, шановні, вже неLхвилюють інтереси своїх виборців, яким дехто вас любить прикриватися, хоча подивіться очі своїх рідних, котрі працюючи 30, 40 років доробилися пенсії майже 100 раз меншої ніж передбачили собі.
 УНП виступала виступає        проти зрівнялівки пенсійному забезпеченні. умовах, неLпідняли прожитковий мінімум більшості громадян прийнятного цивілізованому світі, голосування позиція є аморальною. нічого прикриватись рішенням Конституційного Суду. Давайте подивимось, фракція голосувала, фракція комуністів – 56 депутатів, лише один проголосував проти те, була встановлена верхня межа, фракція соціал-демократів – 20 депутатів, один неLпроголосував обмеження пенсії державних чиновників, фракція Блоку Юлії Тимошенко – 37 депутатів, лише один проголосував встановлення верхньої межі пенсійного забезпечення, фракція „Єдина Україна” – 13 депутатів, один неLпроголосував встановлення межі, фракція, званої, Народної партії Литвина – 45 депутатів, лише один проголосував встановлення межі, фракція промисловців підприємців України, лише три „за”, фракція „Вперед, Україно!” – один, фракція регіонів – 50 депутатів, один, фракція „Довіра народу” лише один.
 депутати, позиція Української Народної партії полягає тому, носимо звання неLлише парламентарів, називаємось народними депутатами. Прохання неLзайматись популізмом зменшувати деяким власникам нафтопереробних заводів зарплати депутатів, голосувати розмір пенсії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLзбурюйтесь, виборча кампанія офіційно розпочинається 26 листопада.
 Володимир Яворівський, фракція „Реформи порядок”. Підготуватись Олександру Ткаленко.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, наші виборці, дозвольте мені імені моєї фракції колишнього Блоку Віктора Ющенка „Наша Україна”, справді привітати наших колег журналістів прекрасним святом їхнім раз констатувати факт, можливо єдину якусь перемогу реальну, маємо, свободу слова. І, дай боже, перемога була стабільною.
 Друге. сьогодні, звичайно, важливе: передвиборчі торги, передвиборчий лемент, розпродаж політичних неліквідів, створення тимчасових політичних товариств обмеженою відповідальністю, пристрасті довкола СОТ, вчора лемент залі мені нагадав, колись глушили радіостанцію „Свобода”, точнісінько само. важливе. складається враження  те, Україна наша вами народ живе основному тільки виборах, між виборами готується виборів наступних. враження взагалі, взагалі неLживемо ніколи жити.
 Через дозвольте тлі всього того, говорилося цієї трибуни, торкнутися речей, може, занадто земних, дуже принципових. маю увазі? хотів наголосити, хай прозвучить мій запит уряду, дві наших українських святині: перша – межигір’я, отут пагорбах біля Вишгороду із одинадцятого століття несе українську славу. Чого тільки неLбуло: був монастир, була духовна столиця козаччини, було кладовище козаків, бував Тарас Шевченко. буквально початку минулого століття було приватизовано компартійними бонзами. Правда, досліджують кажуть те, всі, жив, дуже швидко вмирав. дача, збудована, збудована козацьких кістках.
 сьогоднішнього дня гуляє 140 гектарів дивовижних наддніпровських берегових земель, розташована оця урядова дача. Спробуйте, депутати, дати свій мандат зайти туди – мандат ваш викинуть через ворота. Кому належить? Я  вважаю, потрібно зробити все: потрібна державна резиденція – хай буде, їй потрібно два – три гектари, неLбільше, неL140 гектарів. Тарасові Шевченкові засланні снилася дзвонкова криниця, якої напився води. зараз, туди пройти, написано: „Не проходить: опасно жизни!” було написано Януковича.
 звертаюся уряду. Поки тимчасовий, може вирішити. Зніміть заборони, відкрийте там, ласка, заповідник. саме стосується Трахтемирова, дивовижного острову козацької слави. Якщо належить Бакаю, заберіть, поки Бакая немає. думаю...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Олександровичу, заповідник вже уряду неLналежить, уряд вже віддав його.
 Олександр Ткаченко, Народний Рух. Підготуватися Ігорю Франчуку.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаченко,  фракція Народного Руху України.
 Заява фракції Народного Руху  України необхідність вдосконалення політики реструктуризації вуглевидобувної галузі зменшення негативних наслідків прискореного закриття шахт геологічне довколишнє середовища Донецького регіону.
 Видобуток вугілля Донецькому басейні  відбувається вже понад 200 років. побудовано сотні капітальних шахт шахтних стволів. Загальний обсяг вилучених надр ресурсів сягнув 13 мільярдів кубометрів, при цьому площі зайняті невідходами гірничо-видобувного комплексу, складають близько 8 процентів регіону.
 Стійке ускладнення сучасного стану вугільної промисловості посилюється зростанням собівартості видобутку  вугілля майже 18 процентів минулий рік незбалансованим переваженням 13 мільйонів тонн його імпорту над експортом. при тому, виробничі потужності вітчизняних шахт задіяні лише 60 процентів.
 часі вжиття  комплексних заходів, спрямованих зниження собівартості видобутку показників імпорту вугілля руйнівних факторів для  галузі.
 Аналіз наслідків першого етапу закриття шахт Донбасу засвідчив, найбільш загрозливі незворотні цьому процесі є екологогеологічний чинник, пов'язаний регіональним автореабілатаційним підйомом рівнів підземних вод принциповими змінами умов життя населення.
 Виведення шахт експлуатації супроводжуються неLефективними підходами  способу їх ліквідації проведенням робіт екологотехнічною рекультивацією. правило, відбувається шляхом затоплення, спричиняє суттєві зміни усталених природних умов.
 Наслідки таких дій  практично неLпрогнозовані. Вже мають місце факти підтоплень техногенного походження, значного осідання демної поверхні  землі наслідок погіршення інженерно-геологічних умов експлуатації житлових промислових споруд, підземних комунікацій, тощо.
 Подальший процес безсистемного затоплення шахт прийнятою схемою реструктуризації може призвести виникнення надзвичайних ситуацій, аномальних забруднень навколишнього середовища тощо.
 Актуальність питання енергетичної безпеки обумовлює проведення випереджаючих стабілізаційних заходів, розробки нових підходів вуглевидобувній галузі. Народний Рух України вважає, слід суттєво доопрацювання Державну програму „Українське вугілля” частині розробки систем прогнозування еколого-геологічних умов управління технічним станом ліквідованих шахт, принципово нових підходів галузевих показників рентабельності.
 Впровадження наукових підходів вирішення проблеми дасть можливість поліпшити соціально-економічну ситуацію Донбасі, підвищити рівень безпеки експлуатації діючих шахт можливість реалізації ефективних еколог-стабілізуючих заходів, спрямованих поліпшення умов життя населення шахтарського регіону. Дякую.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Франчу, „Довіра народу”. Борис Олійник наступний.
  
 
 ФРАНЧУК І.А.
 Заявление депутатской группы „Довіра народу” введении общеобязательного медицинского страхования.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели! Группа „Довіра народу”, которая состоит из прагматичных неравнодушных людей, основном избранных мажоритарных округах, где ситуация со здравоохранением видна лучше, чем из Киева, передает правительству, взгляд, самый социально важный базовый медицины проект Закона Украины обязательном государственном социальном медицинском страховании.
 Мы неLможем смотреть отсутствие четкой стратегии реформировании старой бюджетной системы здравоохранения. мир без исключения живет системе страхования. Различия форме этого страхования: частная, полугосударственная или сто процентов государственная.
 2001 года парламенте рассматриваются законопроекты принятию базового закона. Наши избиратели устали слушать, здравоохранение скоро улучшит свои услуги вынуждены платить деньги медицинских учреждениях или отказываться их услуги. чем дальше Киева, тем ситуация хуже.
 Есть медицинские учреждения, где без своих лекарств, перевязочных материалов просто неLпринимают. программе правительства области здравоохранения первый пункт – принятие закона.  Уважаемые народные депутаты, нас мало времени, а, точнее, его нет, чтобы остановить уничтожение бюджетного     здравоохранения.  медицинский персонал поддерживает Закон  обязательном государственном медицинском страховании. Закон  сможет предоставить равные права  всем жителям Украины вне зависимости их доходов, места  расположения, котором живут, иметь качественную медицинскую, медикам получать   свой труд соответствующую заработную плату.
 Наша группа обращается правительству выйти законодательной инициативой парламент этому вопросу, всем депутатским группам фракциям  принять  участие обсуждении закона  поддержать при голосовании.
 Уважаемые избиратели! Заверяем вас, что  работа депутатской группы «Довіра народу”  будет дальнейшем направлена защиту прав граждан  сфере охраны здоровья. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Борис Олійник позафракційних. Наступна  Катерина Самойлик.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. неLзаламуватиму рук щодо зарплатні, слава Богу, колеги, вчасно відреагували   абсолютно нелогічне, некоректне збільшення депутатських статків. треба сказати,  схаменулися вчасно. Певно, хтось  спогадав вчинений генсеком, котрий тлі зубожіння населення, круто підняв зарплату  партчільникам, відіграло неLостанню роль розвалі держави. Може замислив Україну  довести рокової ручки.
 Вважаю, ліпше зекономлені гривні, справді, переадресувати  виконання  Закону „Про соціальний захист  дітей війни”, прийнятого Верховною Радою  України підписаного Президентом  18 листопада 2004 року. Стаття 4 його передбачає, Кабінет Міністрів розробляє включає загальнодержавних програм відповідні положення  стосовно цієї категорії громадян здійснює   контроль їх виконання. Прикінцевими положеннями зазначено: закон  набирає чинності з  1 січня 2006 року.
  От так  уряд, попередній, нинішній   вперто неLподає бюджету жодного навіть натяку  здійснення вимог закону  ........ неLіснує. досить чітко сказав розгорнуто Іван Сидорович.
 просто нагадаю, діти війни – ті, кому друге вересня 45-го, час завершення Другої світової війни, було менше 18 літ. наймолодшим із них уже понад 60, старшим – далеко 70.
 що, давайте виконувати закон, підписаний проголосований нами, підписаний Президентом, далі порушувати елементарну службову дисципліну.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Катерина Самойлик, фракція комуністів.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Фракція Комуністичної партії України заявляє, нинішня влада активізувала роботи проти українського народу. Міністерство культури воює театрами кіностудіями, знищує галузь туризму. Міністерство охорони здоров’я – дитячими медичними закладами.
 найстрашніше, влада оголосила війну духовності українського народу. Цілеспрямовано здійснюється велика справжня трагедія народу. Громадяни України, яких залишили без достатньої зарплати, пенсії, медицини, освіти, сьогодення хоча якогось майбутнього, намагаються лишити їх власної совісті, порядності останнього прихистку – православної віри.
 Нинішня влада ставиться віруючих канонічної УПЦ ворогів, яких треба гнати, бити, ламати їм руки, найменше вигнати храму. свій час робили лише фашисти ОУНівці. Такою була справжня війна Волині роки Великої Вітчизняної війни, такою продовжується релігійна війна Волині сьогодні.
 маленьких епізодів твориться велика трагедія – руїна Україні, її історичне небуття, колоніальне рабство.
 Ось уже два місяці біля Верховної Ради палатці всіх вітрах, холоді знаходиться священик УПЦ Тернопольської області отець Олег Сірко. Із своїми прихожанами, яких декілька місяців захопили храм. перебувають наївними плакатами Президента мир, який він передвиборчому стані обіцяв церкві. прихожани напевне вже зрозуміли, мир може бути лише тоді, заберуть останнього їхні храми, їх виселять резервації. Проходить день днем, президент, місцеві органи влади, суди, прокуратури неLможуть неLбажають вирішити питання, повернути храм. факти неLпоодинокі. Подібне відбувається селі Каліненському Херсонської області. Верховний суд повернув храм громаді, місцева влада відмовляється виконувати рішення суду.
 сама ситуація Острозі, кожні області є свій Острог. Влада ініціює конфлікт. Її неLбентежать поламані руки, струси головного мозку, кров. Знову бездіяльність міліції, відсутність реакції прокуратури, центральних органів державної влади. Мовчить влада націоналістів  соціалістів. вже було при Кучмі його син Ющенко продовжує справу батька.
 напрузі православних люд. Міняються часів незалежності правлячі режими, міняються декорації, риторика, продовжується війна проти православ’я. нинішній владі слід пам’ятати древню мудрість – той, посіє вітер, пожне бурю народного гніву. Владі слід пам’ятати, війна проти свого народу закінчується перемогою народу, антинародна влада завжди йде …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, виступи завершено. колеги, раз нагадую, репліки одержують тоді, к5оли називається прізвище. Є нас одна процедура невдоволення відповідей запити. Так, відповідно оформлені документи. Володимир Пузаков, ласка. ним підготуватись Раханському, звертаю увагу, неLкінця оформлені документи. Підійдіть мене, покажу.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Дякую, Адам Іванович.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 всіх громадян України, здатних мислити тверезо, вже давно стало очевидним, помаранчевий майдан, щедрі обіцянки президента його команди виявилися великою містифікацією. Демагогічна водичка продовжує литися виходить по-їхньому, народ благоденствує, країна процвітає, стало очевидним, процвітає бандитизм, розгулює корупція, під виглядом приватизації продовжується грабування того, якимось чином залишилось. здійснюється тими бандитами, обіцянкою Ющенка повинні сидіти тюрмах, вони, навпаки, процвітають, „зухвало господарюють” , створюючи фірми ангельськими назвами, грабують народ країну.
 мене звернувся трудовий колектив Добровеличківської райагротехніки проханням допомогти повернути цинічно протизаконно пограбовану сільгосптехніку включаючи нові комбайни „Джон Діри”. злочин був скоєний працівниками фірми „Либідь-сервіс” при  підтримці спецпідрозділу УМВС, області „Титан”. Викрадено, навіть, особисті речі механізаторів.
 Трудовий колектив підприємства звернувся прокуратури області відповідною заявою скоєний злочин. Прокуратура порушуючи термін розгляду заяви злочин неLоб’єктивно проводить перевірку викладених фактів розглядає справи затягує. Вирішення  питання відкладає невідомих причин невідомий термін. Одним словом йде поводу фірми „Либідь-сервіс” .
 Мною був зроблений цього факту депутатський запит – Генеральної прокуратури, завжди проводить перевірку фактів дзвінку обласної прокуратури надсилає відписку неLпровівши ніякого розслідування, якого часу будуть надсилатися подібні відписки без втручання розслідування  справ факту.
 Відповіді дзвінку нікому неLпотрібні. Не вже штат Генеральної прокуратури неLзмозі самостійно провести розслідування поданої скарги. Хотілося, новий Генеральний прокурор України змінив практику надання відповідей заяви, народних депутатів, і  громадян України.
 Трудовий колектив Добровеличківської райагротехніки чекає справедливого рішення. мій виступ, прошу зарахувати, як  повторний депутатський запит Генерального прокурора України. Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Раханський теж саме невдоволений відповіддю    і ним Ігор Шурма.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Анатолій Раханський, Автономна Республіка Крим, Євпаторійський виборчий округ.
 Адаме Івановичу, колеги, дозвольте поздоровити працівників радіо, телебачення, зв’язку їх професійним святом.
 Колеги, місті Євпаторії протягом останніх 25 років при дитячих санаторіях щорічно влітку функціонували дитячі оздоровчі табори денного перебування дітей працівників міста, влітку працюють півтори-дві зміни, оздоровлюючи дітей усіх регіонів держави. Зважаючи те, діти із малозабезпечених сімей, кошти їх оздоровлення частково використовувались із Фонду соціального страхування. квітня місяця поточного року, прохання шести галузевих профспілок міста, звернувся голови Фонду соціального страхування України, віце-прем’єра, прем’єр-міністра України, голови Федерації профспілок України Президента України стосовно часткового фінансування цих дитячих таборів денним перебуванням при дитячих санаторіях, при їх згоді місті Євпаторії курортних містах Криму. відповідає статті 48 Закону України „Про загальнообов’язкове державне соціальне страхування”.
 жаль, біля десятка моїх звернень неLрозглядались суті протягом шести місяців. тільки наприкінці серпня поточного року, Управління Фонду соціального страхування, голова управління Сачков виконавча дирекція фонду, директор Міщенко почали вивчати питання суті моїх звернень запитів закінчення оздоровчого сезону. Але, мою думку, розгляд відбувався виправдати свою бездіяльність уникнути відповідальності. відбувається державі час, Міністерство України справах молоді спорту одним із пріоритетних напрямків визначили: захист прав дитини створення ефективної системи подолання дитячої безпритульності бездоглядності.
 Прошу мій виступ вважати депутатський запит Прем'єр-міністра України, голови Федерації профспілок України проханням розглянути питання щодо притягнення відповідальності працівників Фонду соціального страхування порушення чинного законодавства.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. судові органи втручатися неLможемо, неLможемо притягувати відповідальності ми. одно, вказівка вже. ласка, Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Протягом шести місяців намагаюся отримати офіційну інформацію стосовно власника земельної ділянки поблизу міста Яремче Івано-Франківської області дачі, ній будується. те, інше приписується власність Президента України.
 Голова Івано-Франківської облдержадміністрації Ткач розповів журналістам, цитую: „Ділянку Татарові Ющенко купив два роки власника тепер будує простий будиночок, власним проектом”. Дивна річ: пан Ткач офіційній відповіді запит відповів, вказаною інформацією володіє неLвін, сільська рада. речі, відповідь йшла півтора місяці, неL15 днів, має бути закону. будучи опозиціонером, екс-депутат Ткач гнівно воював минулою владою. Опинившись кріслі губернатора, сам став такий, була попередня влада.
 ж, суспільству реагувати, шпальтах газет телеекранах час часу з’являється зображення простої кількаповерхової хатини, власником якої називають Президента. Президент мовчить, чиновники мовчать – мовчать. Лише титарівський сільський голова, території ради якої будується скромна дача, дещо прояснив. Цитую: „Дійсно, серпні 2003 року урочищі Жинець були продані земельні ділянки жительці Києва, даний час проводить будівництво житлових будинків дозволів будівництво відповідних документів”. Тобто жительки є все: дозволи, гроші, бажання будувати – немає тільки прізвища.
 Одночасно повідомляється, землі, знаходяться користуванні Карпатського національного парку. Принагідно хочу повідомити Президенту приємність: сільський голова зазначила, територіях села Татарів Президентом України неLбуло куплено ніякої земельної ділянки. Пане Президенте, скористайтеся наданою можливістю і  підтвердить свою непричетність земельної ділянки і   скромної дачі,  є ній будується.  дачі особливо, якщо згадати інтерв’ю Ткача, будується вашим проектом особисто. Двох правд неLбуває. ким вона: губернатором  його інтерв’ю, сільським головою із її міфічної жителькою Києва?
 Окрім того, Держкомзем повідомив, цитую: ”Аби в  рамках законодавства народний депутат збирав інформацію щодо придбання нерухомості громадянином Ющенком, вам  необхідно отримати його згоду”.
 Отже,    аби обов’язковий  атрибут кожного президентського телеспічу  „підняті  вгору чисті  руки” мав шанс майбутнє, звертаюся Президента: дайте доручення вияснити, є власником тієї ділянки, кошти скільки коштів її купили? змінив 50 метрів русло річки хоче жирувати території Карпатського національного заповідника?
 Через тиждень вам, пане Президенте, знову стояти Майдані звітом. хочу, стояли гордо піднятою головою, чистими помислами чистими руками.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виступи завершили, колеги!
 Є нас… Зараз, почекайте процедури неLдійшли. Є нас одне питання, неврегульоване Погоджувальній раді. Голова Комітету  питань оборони національної безпеки ставив питання те, зробити інформацію відвідання нашою делегацією контингенту військ Іраку, ситуація. Оскільки вами приймали декілька постанов цього питання, ласка, Крючков Георгій Корнійович – 7 хвилин.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу, колеги!
 7-8 листопада делегація, очолював міністр оборони, відвідала Республіку Ірак.
 Дві мети було. По-перше, розглянути  хід підготовки виведення наших військових Іраку. А, по-друге, обговорити властями цієї країни питання участі повоєнній відбудові Іраку.
 Аль-Куті члени делегації мали змістовні бесіди, зустрічі командуванням, особовим складом 81-ї тактичної групи. Всього наших людей зараз 872,  командуванням   багатонаціональних сил групи „Центр-Південь”. Відбулися зустрічі бесіди Прем`єр-міністром Іраку, міністрами   оборони, закордонних справ, губернатором провінції Васіт та  командуванням багатонаціональними силами Іраку Джоном  Кейсі командувачем тренувальної місії  НАТО. Є вже Іраку.
 Ситуація цілому  Іраку залишається складною. Багдаді, сказав,   наближеної фронтової, більш-менш  безпечно у, званій,  „зеленій зоні”.
 Вибухи відбуваються, гинуть  люди мало неLщодня. 15 грудня відбудуться парламентські вибори, що, зрозуміло,  ускладнює ситуацію. Уряд Іраку звернувся Ради Безпеки ООН проханням продовжити рік  перебування коаліційних сил, рішення Радою Безпеки прийнято. указом Президента  України, виданий звернень Верховної Ради, виведемо наші  війська кінця року.
 переконалися тому, підготовка виходу  Іраку відбувається організовано, планом, деталі, числі питання безпеки, відпрацьовані. Виведення  нашого контингенту почнеться  20 грудня, 30 грудня аеропорту „Бориспіль” має  прибути остання група наших миротворців.  Доставка військової техніки і  майна розпочнеться раніше, спочатку Кувейту, потім морем. Частину майна техніки іракські власті   просять залишити. Зробити, погляд, доцільно,  „добро” неLпотрібне.  Вирішити  дане питання має  уряд. Витрати пов’язані із  виведенням нашого контингенту Іраку оплачують американці.
 Діяльність наших військових  всіх рівнях: провінції, і  керівництвом Іраку, командуванням багатонаціональних сил оцінювалися дуже високо. Генера Рашид провінції Васіт присутності губернатора  заявив: „ розглядаємо українських миротворців, справжніх друзів”. додав: „ відміну представників деяких інших країн”.   березні, були, губернатор назвав країни, назвав Сполучені Штати Америки.
 Важливо, наші миротворці  єдині усіх учасників багатонаціональних сил, неLтільки   забезпечили відносну стабільність провінції Васіт надали величезну гуманітарну іншу допомогу, підготували іракських військових прикордонників, правоохоронців виконання тих функцій, здійснювали досі наші миротворці. Отже, одну непростих драматичних неоднозначних сторінок історії нашої країни буде перегорнуто, цьому рішення парламенту відіграли певну роль.
 Тепер нашого уряду залежить, якій мірі Україна братиме участь повоєнній відбудові подальшому розвитку Іраку. Можливості поле діяльності нас величезні. Іраку пам'ятають дуже високо оцінюють роботу радянських спеціалістів довоєнні цієї держави роки, серед яких близько 70 відсотків були вихідці України.
 Під час зустрічі губернатором провінції Васіт було нас казано: просимо українців зараз приступити роботи, вашу нішу неLзайняли інші. попереднього візиту української делегації Іраку, було 30-31 березня, нашому Міністерстві промислової політики, інших відомствах були розроблені конкретні розгорнуті пропозиції щодо участі відбудові Іраку. Однак, реальних зрушень неLвідбулося. Частково пояснюється об'єктивними причинами, ситуацією самій країні, змінами уряду. Саме цих причин неLвідбувся візит Прем`єр-міністра Іраку Джафарі України.
 Робота фахівців пов'язана величезним риском життя. відверто скажу: нашого боку неLбуло виявлено наполегливості активності. уряді неLвизначена людина, наділена повноваженнями, координувала спрямовувала робота цьому дуже важливому напрямку. без цього діла неLбуде.
 особисто неLможу зрозуміти, чому саме цьому відповідальному етапі, має відбутися виведення наших військ, керівник української дипломатичної місії був переведений іншої держави, Іраку представляє країну неLпосол, тимчасово повірений?
 Уряду потрібно змінити ставлення проблем нашого співробітництва Іраку. Іракська сторона просить залишити Іраку групу фахівців 50 людей – військових, прикордонників, правоохоронців якості радників надання допомоги у підготовці  відповідних структур.
 Організувати підготовку військових, цивільних фахівців Іраку навчальних закладах України Іраку. Потрібно узгодити конкретні плани співробітництва військовій,  економічній, соціальній, гуманітарній сферах, міг бути підписаний під час візиту керівника іракського уряду його сформування результатами наступних виборів. інтересах України, повинні бути більш повороткими твердими реалізації одстоюванні наших інтересів.
 одне. Наше посольство  Багдаді працює фронтових умовах. Загін „Альфа”, наприклад, початку року більше 350 разів робив  виїзди виконання завдань фронтовій обстановці.
 колегою Осташем внесли проект закону, яким пропонуємо  надати співробітникам Посольства Республіці Ірак доданих нього структур, працюють під  час війни цій країні, статус учасника  бойових дій. було справедливо, просимо підтримати.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, хотів висловити замість 45 хвилин годину 45 хвилин потратили.  Запишіться процедури 3 хвилини.  залишилося?
 Так, ласка, Бабурін. ним Надрага.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Прошу слово передать Петру Степановичу Цибенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Дибенка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко.
 Вчора 15 листопада 2005 року відбулася… відбувся черговий акт зради національних інтересів України. догоду „дядечку Сему” проголосована чергова низка  СОТівський законів. наполегливістю гідною кращого застосування наші націонал-патріоти, точніше націонал-зрадники, зраджували національні інтереси народу України, знищуючи вітчизняну економіку. раз хотів наголосити імені фракції,  неLпомічники зрадникам.
 одне. Деякі засоби  масової інформації радістю повідомили нібито Голова Верховної Ради під час голосування одного таких законів провів фракцію комуністів.
 Хочу сказати таке. По-перше, якщо кого обвели навколо пальця, Україну її народ.
 По-друге. котре засвідчило, комуністи неLсповідують принцип тупо проти. Там, користь народу, голосуємо „за”.
 По-третє. голосували цілком свідомо, числі зважаючи...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василь Надрага, Олег Білорус.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, процедуре. Мы слишком много времени тратим то, общем-то является далеким интересов нашего населения.
 Вот сегодня рассматривается, должен рассматриваться закон 7741 – внесении изменений некоторые законы Украины центру усыновления детей. Мы должны вообще как-то серьезнее относится тому, мы вами рассматриваем. Ведь сегодняшний день официальным данным того Министерства семьи молодежи нас только 97,5 тысяч детей сирот, 30 тысяч находятся приютах, 152 тысячи воспитываются кризисных семьях. Безнадзорных нас -  100 200 детей улицах. Вот этими проблемами надо заниматься.
 Поэтому, думаю, что, когда мы выставляем приоритеты законодательство, мы должны этом думать. рассматривать вопросы, которые нужны сегодня населению. наши вами предвыборные обещания, клятвы, которые слышно, абсолютно правильно сказал Адам Иванович, предвыборная кампания начнется 26-го, мы сегодня ее уже видим полной программе, это тоже есть проблема.
 Поэтому будем говорить том, нужно населению.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  мав увазі, 26 офіційно. можна говорити, хочеш, законом неLзабороняється.
 ласка, Олег Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 процедурних питань відноситься питання можливість виступу кожної фракції кожного законопроекту. Позиція кожної фракції, великої умовно, меншої малої, дуже важлива. якщо нас Верховній Раді при обговоренні того іншого закону виступають солісти сто раз день, означає, спотворюємо загальну картину збалансованого погодження позицій усіх фракцій.
 Кривобокі закони, неLвідображають інтереси громадян, результат такого спотворення.
 вимагаємо, спочатку головуючий надавав слово фракціям, представникам фракцій. Якщо дорого коштує 3 хвилини, перейдіть 2 хвилини …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Григорович, проблема є, її неLодин раз піднімали навіть голосували зміни Регламенту, неLпройшли. Регламенті записано так, той, перший записався. Першими записуються жайворонки, п’ятій годині встають приходять записуються. Так, ще, ласка, прослухайте два оголошення будемо переходити нарешті порядку денного.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті чотири два два чотири два три Регламенту Верховної Ради інформую входження народного депутата України Заплатинського Володимира Михайловича складу фракції Партії промисловців підприємців України підставі рішення фракції уповноваженим представником фракції Партії промисловців підприємців України.
 відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата” відповідних статей Регламенту інформую входження народного депутата України Астрова-Шумілова Геннадія Костянтиновича складу депутатської групи „Довіра народу”.
 Позафракційних зменшується чисельність, партійних збільшується. Так, розглядаємо Проект Закону ратифікацію Рамкової Угоди між Україною Європейським інвестиційним банком, реєстраційний номер 0307. Доповідає перший заступник Міністра закордонних справ Бутейко Антон Денисович, ласка, три хвилини. Підготуватись Хомутинніку.
  
 БУТЕЙКО А.Д.
 пане головуючий, народні депутати, представники телебачення, радіо зв’язку, яких вітаю із вашим професійним святом.
 Внесено проект закону ратифікацію Рамкової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком, підготовлений відповідності вимогами, існують підготовки законопроектів.
 Президент України і  Кабінет Міністрів пропонують ратифікувати цю угоду, Рамкова угода між України Європейським інвестиційним банком була підписана 14 червня 2005 році місті Люксембург. цією угодою зможемо залучити економіку України дешеві довгострокові, фінансові ресурси Європейського інвестиційного банку реалізації важливих інфраструктурних, енергетичних, природоохоронних інших інвестиційних проектів загальнодержавного значення.
 Європейський інвестиційний банк надає позики гарантії, спрямовані фінансування проектів різних секторах економіки.
 Пріоритетні сфери фінансування боку банку – розвиток середнього малого бізнесу будівництва, модернізація транспортної інфраструктури, енергетики природо захисних проектів. Банк фінансує спільні індивідуальні проекти умови, їх кошторисна вартість становить більше 20 мільйонів євро, частка банку фінансуванні складає 50 відсотків. Звичайна практика 25-30 відсотків. Частина витрат покриватиметься рахунок власних коштів бенефеціарів інвестиційних проектів Україні.
 Хотів підкреслити, даний час країн колишнього Радянського Союзу банк співпрацює лише 4-ма країнами: Росією, Естонією, Латвією Литвою. Використання позик, умови якими надаються визначатимуться окремими кредитними угодами між банком позичальниками яких визначать сторони. регулюватиметься відповідно законодавством України статутом банку.
 Суб’єктами виконання Рамкової угоди будуть підприємства різних форм власності, регіональні органи влади, числі органи місцевого самоврядування галузеві міністерства.
 Хотів підкреслити, існуючою практикою фіксована ставка позиками строком 20 років складає     5,16 відсотків позик євро, 5,13 сотих відсотка доларів США. увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запишіться, ласка, запитання. ласка, Самойлик, Сулковський.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Прошу передать слово Николаю Васильевичу Кравченко.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракція комуністів.
 Пан Бутейко, ответьте, пожалуйста, такой вопрос. Не кажется вам, Европейского инвестиционного банка создаются условия наибольшего благоприятствования? Деятельность его сегодняшний день освобождена практически налога, податков любого уровня, мыта т.д. Скажите, пожалуйста, сколько получит Державный бюджет результате деятельности банка территории Украины? второе, неLвредит это нашей банковской системе?  Спасибо.
  
 БУТЕЙКО А.Д. можу відповідати? Моя відповідь така, цій ситуації, відповідно угоди, банк буде діяти тих засадах, яких діють вже представництва інших фінансових організацій міжнародних Україні. цій ситуації також, якщо буде ратифіковано угоду, закликаю того, була ратифікована, будемо мати фінансові ресурси, яких неLвистачає. вже говорив те, фіксована ставка позичками, будуть надаватись строком 20 років, складає п’ять тринадцять відсотків доларів США. Плаваюча ставка складає 53 відсотки 1,93 відповідно євро США, порівняйте якими ставками наші підприємства можуть отримати позички існуючих наших фінансових інституцій.
 І, думаю, відповідь буде очевидною. Податки, будуть надходити бюджету, будуть визначатися залежності того, суми будуть задіяні проекти. передбачається, Європейський інвестиційний банк буде виділяти 500 мільйонів євро держав, перерахував, числі України,  України  50 відсотків буде. 2007 року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Сулковський, ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Прошу передати слово колезі Ярославу Сухому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий готовий вже, мікрофон ввімкніть.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий.
 Антон Денисович, тут. Місто Запоріжжя, „Регіони України”.
 хотів впродовж запитання, котре задавав колега Кравченко, задати питання: був ініціатором, лобіює підписання такої угоди, чиї візи є спині, його прізвище, цього чоловіка? Якщо Шпек, зрозуміло.
 друге питання. все-таки неLуникайте депутатського питання. Скільки, втрати отримає бюджет? цієї рамкової угоди податків, зборів, платежів банк результатів наслідків своєї господарської діяльності платити неLбуде, бюджет зазнає збитки.
 третє питання. хіба справедливо? зараз кажете, підприємство неLможе взяти кредит національних кредитних банків. неLтаких умовах – податки платять!
  
 БУТЕЙКО А.Д. Моя відповідь така. неLуникаю відповідей, відповів. говорив вам, позички будуть братися нашими підприємцями, нашими органами самоврядування. залежності тої величини будемо визначати, будуть надходити податки використання.
 стосується банку, банк дає ресурси, неLнадають жодні інші фінансові інституції. Тому, ласка, якщо неLхочемо, нас нашій землі були можливості одержання таких фінансових ресурсів такими пільговими ставками, уже питання наше вами.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Антон Денисович. Сідайте, ласка.
 комітету заступник голови комітету Віталій Хомутиннік. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Адам Іванович! колеги!
 Комітет питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні 15 листопада розглянув внесений Президентом України проект Закону ратифікацію Рамкової Угоди між  Україною  Європейським інвестиційним банком.
 Проект передбачає залучення економіку довгострокових фінансових ресурсів банку реалізації інфраструктурних, енергетичних природоохоронних інших інвестиційних проектів загальнодержавного значення.
 Сподіваючись на  можливі інвестиційні проекти, комітет вирішив підтримати даний законопроект. Разом тим слід відмітити, даний законопроект має серйозні зауваження.
 По-перше. статті 2 діяльність банку даної рамкової угоди зазначається, банк може вільно здійснювати території України діяльність, передбаченого статутом банку. Проте,  матеріалів законопроекту неLнадано положення цього статуту. Тобто комітет розглядав питання навіть без статуту цього банку. Тобто неLможемо відповісти, банк, має статут.
 цій статті 2-й зазначається, що  банк основі своєї оцінки проекту вирішити надавати кошти підтримку проекту яких умовах. Тобто маємо прийняти рішення, дати згоду ратифікацію рамкової угоди, умови буде визначати банк потім прийняття нами рішення. будуть умови прийнятні … України залишається питанням. Тобто... друге.
 Третє. частині 3 статті 7-ї угоди зазначається, банк буде мати вільний доступ національного фінансового ринку України відповідно законодавства України його зобов’язання цінні папери будуть користуватися режимом, числі податковим режимом, принаймні неLменш сприятливим, ніж той, надано найбільш привілейованим міжнародним фінансовим організаціям. Проте, неLзазначається  „найбільш привілейовані міжнародні фінансові організації”.
 Третє. застережує стаття, якою говориться, банк може письмовим повідомленням, адресованим Україні припинити дію цієї угоди надсилання будь-якого такого повідомлення неLвпливає права пільги отримані банком.  час припинення дії даної угоди боку України Україна має повідомити банк 6 місяців. Аналізуючи положення стосовно повідомлень сторонами припинення дії угоди, можна  помітити дискримінацію прав сторін договору. Щодо умов, було вже зазначено ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Щодо… буквально декілька хвилин щодо умов  надання кредитів, слід зазначити наступне, позики ЄБРР  підприємств України більш вигідні, оскільки надає кредитні ресурси питомою вагою 70-75 відсотків, тобто втричі  більше, угоди ним мають менше привілей пільг.   
 Враховуючи  вищезазначені зауваження законопроекту, особисто моя думка, немає підстав  економічної доцільності його прийняття. рішення комітету оголосив. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Комітет підтримує.  сказав початку. Сідайте. Обговорювати будемо?
 Так, давайте 12 хвилин.  ласка, Рудьковський. ним Кармазин.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 народні депутати, звертаю вашу увагу, закон неLпростий, пропонується ратифікації. підготовлений, по-перше, Романом Шпеком, відомий у  нас  чоловік залученню, мінімум, 5 мільярдів доларів  зовнішнього боргу, зараз пропонується закон, який, першу чергу, цього банку надає повністю нульові пільги податках, ставить всю фінансову систему нерівні умови. ринок рівні умови?       
 Друге. Цей  банк матиме право навіть період, фінансову систему будуть  здійснюватися атаки, наприклад,  цілеспрямовані, безконтрольно обмінювати  без обмежень кількість валюти національну валюту навпаки. Тобто фактично може грати нашому валютному  ринку без обмежень повинні ратифікувати, голосувати.
 Банк, іншого боку, має  інші пільги, взагалі неLдіють відношенню  жодного фінансового інструменту.  Його співробітники  матимуть більший імунітет, ніж дипломати території України. Жоден неLможе бути притягнутий відповідальності  виключенням аварії дорозі, тобто, хочу, те  роблю, повинні це   ратифікувати. неLможе обшукуватися, його майно  неLможе бути навіть умовах війни націоналізоване чи  використане національних інтересах.
 Ми, якщо за  проголосуємо, створимо   суб’єкта території України, має більші  права повноваження, ніж державні органи. будемо голосувати те, що  угоди, уклав банк, їх правомочність далі  вступ дію визначається  неLукраїнським судом,  якщо будуть судові розгляди, Гаазьким. держава бере себе  зобов’язання  виконати забезпечити їх  виконання. Фактично втрачаємо суверенітет  діяльності на  фінансовому ринку України, голосуючи цю  угоду, фактично втрата  фінансового суверенітету України по   відношенню цього банку.
 вважаю, неприпустимо Україні. таким  чином поставимо нерівні умови,  як  українські фінансові інститути, так  і  безпідставно позбавимо Україну контролю над  всіма угодами, будуть заключені, заключають бізнесмени  угода, відповідає держава. занадто.
 Спасибі  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін.  ним Леонід Черновецький, давно неLчули.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, перш все, звертаюся керівництва Верховної Ради приводу того, приймати подальшому подібні угоди подібним шрифтом укладені викладені є неприпустимим є образою народних депутатів України. неLшрифт, має надаватися вищій законодавчій установі. неLзважаючи шрифт, все-таки почитав цю угоду, потім взяв Закон, називається „Про міжнародні договори України”, вами прийняли 2004 році.
 цьому договорі серед видів міжнародних договорів, укладаються імені України, може укладати міжнародний договір виключно Президент України все. стаття перша: Президентом України його дорученням імені України.
 документ підписаний імені України, неLПрезидентом. Доручення Президента нема. неLнадано принаймні. Можливо, є, ну неLнадано. Тепер щодо того, говорив колега Рудьковський. хотів посиланням конкретні аргументи.              
 Банк, яким укладаємо угоду, прибуткова установа неLприбуткова? Очевидно, прибуткова. посилаю вас іншого. Стаття третя того проекту, зараз підлягає ратифікації: відсотки інші платежі, належні банку, виникають внаслідок діяльності, передбаченої цієї Угодою, активи доходи банку, пов'язані такою діяльністю. Не  обкладаються податком.
 Добре. хочу побачити, заключення бюджетного комітету, вплив бюджет  буде? Дайте мені заключення. розглядали ні? нашого закону треба дати заключення.
 Далі. звертаю вашу увагу статтю восьму – „Привілеї імунітет банку”. Ну нас нашому законодавству наші банки таких привілеїв неLмають. от, написані речі: представники банку протягом здійснення діяльності, пов'язаної Угодою пов’язаної угодою виконання цієї угоди будуть користуватися принаймні такими імунітетами привілеями.
 Перше. Імунітет судових адміністративних проваджень щодо їхніх дій під час виконання службових обов’язків винятком випадку шкоди, задіяної наслідок ДТП, спричиненої представником. „Б”. Дипломатичними привілеями засобами, надаються Україні офіційного зв’язку передачі документів відряджень. Спори, які... Спори розглядаються тільки Гаазі, Нідерландах далі.
 просив вас, народні депутати,  відкласти розгляд цього документа. Дати його...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  віддаєте йому своє слово? Ні. Леонід Черновецький. ним – Микола Кравченко.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты радиослушатели.
 Леонид Черновецкий, Христианская либеральная партия Украины.
 хочу сказать том, закон є ганебний взагалі є таким, неприятний того, щоб  мы его даже обсуждали.
 Смотрите, чем идет речь. Речь идет том, иностранный банк, который входит территорию Украины, абсолютно бесконтрольный со стороны нас правительства, занимается инвестированием нашей экономики указанию правительства. правительстве сегодня есть, правильном пути наверное, есть сегодня предприятия, которые контролируются расходной части своего бюджета. основном, 90 процентов, работают одной схеме – выпуск продукции заниженной цене, взятка из-за границы дележ министерстве этих денег показания убыточных данных самого предприятия.
 Во-вторых. если бы только это было серьезно, да лучше бы дали такие преференции судиться Гааге, неLнаших коррумпированных судах нашим предпринимателям, числе дрибным. это было бы гениально. Господи, мы бы избавились бы проблем. Европейские суды завалены нашими исками со стороны пенсионеров, простых людей предпринимателей, которым нет жизни Украине. Да?
 Да лучше такой иммунитет министерство дало бы нашим обездоленным гражданам, это было бы, конечно, очень благородно. Кроме того, как формируются такие инвестиционные банки. Поскольку Украина входит числа самых коррумпированных, одних из самых коррумпированных стран мира, котором нет закона, котором есть произвол всякие другие вещи, основном эти деньги формируются из мафиозных структур, которые готовы их потерять, лишь бы отмыть через очередную страну.
 Поэтому полагаю, вместо принятия этого закона мы должны его осудить сказать: «Ну, ребята, вы делаете?». Мы открываем вход деньгам абсолютно неконтролируемым, которые будут отвечать наши дети внуки, которые будут прямым ходом идти через правительственные согласования, вот, никаким образом неLконтролироваться нами, отвечать-то Гаагу пойдут сразу судиться, если, как только мы им хвост прижмем. неLплатить налоги, это чепуха такая, глупости, да все.
 прощание хочу сказать всем, кто слушает передачу, позвонить своим родным близким, это самое большое, мы можем сегодня сделать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Кравченко, фракція комуністів. будемо визначатись.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели, неLслучайно задавал вопрос первому заместителю министра поводу того, теряет Украина. Ответ вполне понятен был, никто этого неLсчитал и, если считал, только собственном кармане. Лоббистский закон. фракция коммунистов неLбудет голосовать этот законопроект.
 хотел бы обратить ваше внимание следующее. Как сегодня единодушно мы осуждаем проникновение иностранного капитала территорию Украины. Почему? потому это затрагивает интересы некоторых сидящих зале. Почему вчера средства массовой информации показывали только коммунистов, которые защищали интересы Украины всем экономическом пространстве, когда принимались законы СОТ? Почему вчера неLбыло других представителей, других фракций, тем, чтобы осудить проникновение мирового капитала территорию Украины, там, где сдаются интересы Украины? вчера удалось протащить первом чтении три законопроекта. Вот что, какой вопрос сегодня более всего интересует меня. Мы что, неLзнаем том, вчера принятый закон первом чтении шкурам, вывозу, таможенным пошлинам далее. Это закон, который уничтожит нашего собственного товаропроизводителя. это сегодня, кажется, нас неLкасается. коснется нас. обязательном порядке, скором будущем.
 то, сегодня хочу обратиться плачущим социалистам: сколько можно выслушивать ваше фарисейство поводу того, вы якобы сегодня народом, якобы Украиной?
 Мороз вылезет-  плачет трибуне, последующие выступающие -плачут трибуне. Сегодня пользуясь полностью властью, сегодня участие власти, сегодня вылизывая Кучму, вернее Ющенко как Президента, защищая его всего, вы, вдруг сегодня говорите том, вы лазите трибуну, если это касается ваших интересов, если это затрагиваются ваши интересы, вы немедленно начинаете реагировать. Скажите кем вы? Определитесь Ющенко живите Ющенко. Или, конце концов, прекратите фарисействовать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, завершили, зараз  мотиви тільки ті  записані. Костинюк хвилина, ним Черняк.
 Потрібно записатися.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, Богдан Костинюк.
 народні депутати!  Виступи попередніх депутатів цьому питанню означає тільки єдине, ринок України заходить потужний конкурент   їхніх банків, тільки захищали інтереси. Ратифікація цієї угоди сприятиме створенню більш сприятливих умов залучення Україну інвестиційних ресурсів. Зокрема, створення правових засад, фінансування банком може позитивно вплинути реалізацію інвестиційних проектів Україні, зайнятість населення, добробут населення України. маємо позитивний досвід реалізації ратифікації подібних законопроектів.
 Скажімо, три роки ратифікували ІБР 100 мільйонів 100 кілометрів дороги Стрия Ужгорода, дорога має європейське обличчя. сподіваємось, наступна ратифікація, котру здійснили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Черняк ласка. ним Надрага.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української Народної Партії.
 мене склалось враження, депутати неLрозуміють йде мова, навмисно перекручують факти. неLкомерційний банк, міжнародна фінансова організація, виділяє кредити, позики інших держав, неLвідкриває свої філії Україні, може платити податки. Йдеться рамкову угоду, неLможе бути деталей, йдеться просто домовленість, Україна неLвідмовляється отримувати позики європейського Інвестиційного банку. звідки недовіра європейського банку, солідної структури, неLшахраї, нас існують Україні.
 тому, думаю, було нерозумним відмовитись можливості отримувати позики України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можуть нас навчитись, прийдуть, Володимире Кириловичу. Надрага, ним Пеклушенко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги, меня единственный вопрос, вытекает может быть даже чем-то из выступлений предшествующего оратора. если это нормальное финансовое учреждение, если это нормальный банк, ну зачем мы ставим вопрос том, дипломатический иммунитет иметь, неLподчиняться быть юридической площадке неLукраинской, международной. Ну, объясните мне: зачем мы пускаем тех, которые будут неLплатить налогов, которые неLбудут подчиняться нашему законодательству, их служащие будут пользоваться дипломатической неприкосновенностью? Ну. Мы вами создаем что-то такое, тяжело понять, когда мы говорим том, это Европейский инвестиционный банк. это тогда?  Тогда давайте назовем: это есть дипломатическая миссия со всеми вытекающими последствиями. Ну, если это коммерческая фирма – путь будет коммерческая, потому неLдумаю, будет заниматься благотворительностью просто отдавать деньги, безвозвратно.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пеклушенко. ним Скудар.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, этот закон непростой, нужно очень внимательно нему отнестись. Несколько слов фактах.
 Факт первый: выигрывает отдельно взятый человек. Из доклада мы поняли: ничего. выигрывает бюджет? Из доклада мы поняли: теряет. Можно по-разному относиться банкам, банкирам, это сектор экономики. Мы уже через продажу «Криворожстали» потеряли металлургию. Следующим будет, потеряем такой сектор экономики, как банковский. Следующим – давайте заведем иностранных инвесторов село, продадим землю. Потом давайте снимем границы, распустим государственные институты – сделаем Украину вольной, свободной зоной иностранного капитала. Вы эти факты имеете ввиду?
 Партия Регионов никогда неLподдержит такой закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Георгій Скудар.
  
 
 СКУДАР Г.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты! Две недели назад заседал Государственный комитет государственным премиям Украины. этом заседании было принято решение присуждении государственной премии разработчикам создателям пассажирского вагона Украине. мы делаем, беря кредит?! Это без кредитов, без всяческой помощи государства коллектив завода учеными создали пассажирский вагон, который удостоен Государственной премии! мы сегодня делаем?! Мы пику этому заводу  этому коллективу хотим взять 120 миллионный кредит виде чужих вагонов, виде чужого труда территории Украины. Это преступление перед государством.
 считаю, министерство неLимеет права выходить такими законами дискредитировать народ, и  предприятие, экономику. Это закон демонстрирующий, власть сегодня государстве.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  трохи поспішили, нічого. Будемо вважати, наступному закону обмінялися зараз проголосуємо.
 ласка, доповідач хвилину, заключне слово будемо визначатися. Антон Денисович.
  
 БУТЕЙКО А.Д. народні депутати! Мова йде рамкову угоду із  міжнародною фінансовою інституцією, надасть кредити наших банків, наших підприємців. мова йде те, є інституція, неLмає платити податків, мова йде працівників цього фінансового  органу міжнародного. Якщо приїжджає сюди, має привілеї, мають працівники Міжнародного валютного фонду, Світового  банку, Європейського банку реконструкцій розвитку. даному випадку, якщо дозволяємо нашим підприємцям банкірам брати кредити низькими ставками, зможуть реалізовувати проекти, необхідні невеликих містах. Місцеве самоврядування неLмає нормальних  ресурсів, дозволяє мати їх.
 Тому, мою думку, абсолютно неLкоректними були виступи контексті, маємо вже зараз обраховувати якісь збитки щось. Податки будуть платити банки підприємства, будуть реалізовувати фонди. Сама структура, Європейський  інвестиційний банк, є фінансовою організацією.
 Тепер, мова йде підписання документу, документ підписувався додержанням всіх вимог. мова йде те, відповідатиме фінанси ресурси держава. Ні, держава неLбуде відповідати, цією угодою, рамкова угода, конкретні підприємства. Якщо них ресурси, скажімо 50  відсотків проект, більше неLмають, зможуть використати  якраз фінансові ресурси цього інвестиційного  банку. вас закликаю все-таки ратифікувати неLрозмовляти те, влада неLє така. Влада дає можливість вас, наші підприємства регіонах могли отримувати нормальні ресурси нашого розвитку. Тому, ласка, неLробіть  таких  заяв, неLвідповідає національним інтересам. Якби неLвідповідало, неLпропонували вами. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, поговорили, тепер будемо голосувати.
 ставлю голосування прийняття Закону ратифікацію Рамкової Угоди між Україною Європейським інвестиційним банком. Реєстраційний номер  0307. Прошу визначатися.
  
 
 За-108
 Не прийнято. фракціях? ласка.
 Комуністів  - 0, «Регіони України» - 1, Народної партії – 1, «Наша  Україна» - 25, Блок Тимошенко – 30, Українська народна партія – 19, соціалісти соціал-демократи – нулі,  Народний Блок Литвина – 0, „Довіра народу” – 4, «Реформи порядок» - 11, Народний рух України – 14,  «Єдина Україна» - 2, Партія промисловців підприємців – 0,  позафракційні – 1.
 Законопроект відхилено.
 Так, сідайте, ласка, дам хвилину. Репліка. там… буде виступати? ласка, Іван. Одна хвилина перерву домовилися, працюємо  без перерви.
  
 
 БОКИЙ І.С. 
 Іван  Бокий, фракція соціалістів.
 дорученням фракції соціалістів змушений заявити таке. цьому залі представники фракції, сповідує авторитарну патріархальну політичну культуру без кінця жонглює різними словами типу там, влада націоналістів, соціалістів далі, цих людей, розумієте, слова вони  вилітають так, немає совісті.
 Але  хочу  відповісти королеві донецьких вогнетривів, який  виступав запитував: ким ви, соціалісти. питають: „Чи ви  Ющенком ким?” повинен сказати одне. панове,   ви  повинні розуміти, соціалісти ніколи неLмолилися яких вождів,  відміну вас.  нас немає вождівської психології. завжди були   будемо  українським народом, неLходимо лозунгами. яких написано…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дві фракції комуністів соціал-демократів …
 раз повторюю, обмінялися  репліками, цьому досить.
 Дві фракції комуністів соціал-демократів просять перерви. ласка,  Прошкуратова, 3 хвилини.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція Соціал-демократичної партії України  .
 стурбовані ситуацією, яка  склалася селищі Козині Обухівського району  Київської області. Дійшло того, підтримки влади  цьому селі дерибану земель створена  підпільна  селищна рада. Голова Валентина Горобець  сформувала шляхом незаконних виборів нову селищну  раду, яка  проводить, звані, сесії приймає рішення імені  громади, числі земельних питань. При цьому  влада намагається переконати громадськість, підтримка  беззаконня селищі йде благо стабільності.
 Губернатор Київщини Євген Жовтяк, який  обіцяв козинцям звітувати хто, яким  чином отримав землю, чомусь перелякано   мовчить. пак, земельні інтереси   Козині  мають куми родичі Президента.
 Тому  дії Президента  його команди спрямовані те,  будь-яким  чином зберегти  посаді селищного голови Валентину Горобець, підпис якої стоїть під багатьма документами, якими незаконно роздавалися сотні гектарів землі. Півтора роки прокуратурою розслідуються численні кримінальні злочини, яких пред'явлено звинувачення Горобець, прокуратуру слідство чиниться шалений тиск боку Президента, губернатора, інших високопоставлених членів помаранчевої команди. справа неLрухається, її взагалі намагаються закрити.
 Рік Майдані Віктор Ющенко обурено говорив, суддів дзвінок якогось дядька значить більше, ніж закон! Цікаво, дзвінком якого дядька було незаконно звільнено з-під арешту Валентину Горобець, без рішення суду, нагадую? Президент, правда, сказав, неї двоє неповнолітніх дітей, нагадую, 24 29 років.
 Фракція СДПУ вважає, слід негайно стати захист законних інтересів місцевого самоврядування держави прав громадян посягання злочинної групи, захопили владу селищі Козин, припинити протиправні дії даної групи. Правоохоронним органам провести ретельну перевірку фактів обставин, створених Козині антиконституційних органів влади, дати їм юридичну оцінку, випадку наявності складу злочинів довести суду порушену кримінальну справу Президенту нарешті почати виконувати свої передвиборні обіцянки, державі пріоритетним має бути закон насправді стати гарантом законності. фракції комуністів, погодилися цю перерву, змогли оголосити заяву. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, мікрофон Симоненка, репліка. Одна хвилина.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые товарищи, предыдущему выступлению хотел бы только сказать морали нравственности тех, кто выступает. Два года назад время выборов или даже чуть более газета «Сільські вісті” издевалась над Компартией лично надо мной, выливая ушаты грязи то, фракция коммунистов, проводя эксперимент, дала право трудовому коллективу имени комбината Ильича, имени Ильича стать хозяином   этого комбината. Сегодня те, кто выходят говорят морали, критикуя коммунистов, грязь выливали, неLизвинились то, сегодня говорят. Это лучший комбинат, лучше всего социальная защита, мы генерального директора берем себе список. Мы будем бороться них. Где ваша совесть? Где ваша мораль? Вы коммунистам спасибо сначала скажите то, мы вырастили возможность, возможность сегодня бороться право гражданина Мариуполе. какой морали можно говорить, вы столько грязи льете, необоснованно, вас неLхватает совести вначале извиниться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слухається Проект Закону приєднання України Протоколу 3 червня 1999 року, стосується змін Конвенції міжнародні залізничні перевезення 9 травня 1980 року.
 Може проголосуємо, вже його суті обговорили? Скудар. Голосуємо?
 ставлю голосування прийняття Закону приєднання України Протоколу 3 червня 1999 року, стосується змін Конвенції міжнародні залізничні перевезення 9 травня 1980 року. Прошу голосувати.
  
 
 За-195
 фракціях, ласка. Зараз, зараз. Комуністів – 6, „Регіони України” – 0 , Народної партії – 20, „Наша Україна” – 28, Блоку Тимошенко – 8, Української народної – 25, соціалістів – 25, СДПУ – 3, Народного блоку – 17, „Довіра народу” – 13, „Реформи порядок” – 14, Народний рух України – 13, „Єдина Україна” – 2, Партія промисловців підприємців – 12, позафракційні – 9.
 Так, ласка, незрозуміло? Запишіться, 3 хвилини. Зараз вияснимо. Запишіться мотивів голосування, зараз будемо. Так, ласка, Александровська, Надрага.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги, Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Адам Иванович, мы здесь пошли процедуре сокращенного голосования, мне бы хотелось получить информацию Кабинета Министров. застереження были высказаны при подготовке этого договора ратификацию? Потому фракция коммунистов знает, есть застереження, мы бы хотели узнать них тогда занять позицию, потому мы просто неLсмогли сориентироваться. Просьба, пожалуйста, проинформируйте каком состоянии вы подготовили ратификацию этот договор какие есть застереження, пожалуйста?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Зараз заступник міністра підготується. ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Данное присоединение этому протоколу предполагает сокращение времени доставку грузов стоимости перевозок счет исключения двойного переоформления перевозных документов. Поэтому, думаю, суть проблемы можно поставить таким образом: часть зала просто неLсориентировалась и, мне кажется, можно вернуться перерассмотрению этого вопроса сейчас, неLоткладывая надолго. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ласка. ним - Крук.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Адаме Івановичу, буду голосувати „за” документ, звертаю вашу увагу неприпустимість подальшому ставити голосування питання без його розгляду. Ось неLпроголосували, по-перше. по-друге, треба доповідати питання, зрозуміли, нова директива, нова концепція редакції конвенції, нова редакція, враховує вже директиви Євросоюзу, питань транспортної політики передбачають розмежування сфери перевізної діяльності інфраструктури залізниць, рівноправний доступ користувачів залізничної інфраструктури, створення умов здорової конкуренції ринку залізничних перевезень, допуск рухомого складу обміну мережу залізниць різних держав. буде означати держави Україна, треба пояснили. І, взагалі, хочу зрозуміти, робиться зараз залізниці, фізкультурник керує, щось відбувається, неLдаєте почути навіть доповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Юрій Анатолійович, завжди, праві. одесит один неLвиступає, ним один має виступити. Крук ласка.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемые коллеги, думаю, неLпроголосовали неLпотому, депутаты неLпоняли, депутаты хорошо понимают. конвенцию принимать эту обязательно нужно.
 Но. есть застереження, вот то, которое нужно убрать. Мы профильном комитете этот вопрос обсуждали. неLравные условия ставиться обмеження прав громадян Украины зарубежными гражданами. Вот это надо убрать. есть зауваження убрать, и, думаю, зал проголосует. Потому мы должны быть крайней мере, тем более это рассматривается Конвенция основном положення Закарпатской Львовской области, где пассажирских перевезень вообще нет этом направлении.
 Поэтому надо эти застереження убрать, есть пункт первый второй. проголосовать принятие конвенции.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, заступник міністра Гандабура Василь Теодорович. Дайте пояснення саме питання щодо застережень, будемо визначатися.
  
 ГАНДАБУРА В.Т.
 Адаме Івановичу, депутати.
 Дійсно, проекті закону є застереження. пов’язані тим, пропонуємо, випадку, якщо території України будуть нещасні випадки, громадян України застосовувалися закони України. цій Конвенції, якщо випадок станеться, дуже великі треба робити виплати. було застереження Міністерства транспорту зв’язку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  із застереженням, почули, те, стосується громадян України, них застосовуються закони України, ставлю голосування ратифікацію Закону приєднання України Протоколу 3 червня 1999 року, стосується змін Конвенції міжнародні залізничні перевезення 9 травня 1980 року. Прошу дружно підтримати із застереженням. Голосуємо дружно.
  
 
 За-325
 Дякую. Закон прийнято.
 Слухається проект Закону ратифікацію Додаткового протоколу Угоди між Україною Міжнародним агентством атомної енергії застосування гарантій зв’язку Договором нерозповсюдження ядерної зброї. Можемо голосувати?
 ставлю голосування прийняття цілому Закону ратифікацію Додаткового протоколу до  Угоди між Україною та… ласка, доповідач - Миколайчук Олена Анатолівна, Голова Державного комітету ядерного регулювання. Запишіться запитання.
  
 МИКОЛАЙЧУК О. А.
 Адаме Івановичу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, почекайте, хай запишуться. відповісте запитання, буде продуктивніше.
 Так, ласка, три хвилин Полііт.
 Леоніде Михайловичу, частіше ходіть сесію, поки доповідають відповідають, потім…
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 прошу передать слово Ещенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єщенко, ласка.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Наша фракція просить вас пояснити, значить, основні положення цього договору. чому, значить, договір виноситься, неLвиносився раніше? ласка.
  
 МИКОЛАЙЧУК О.А. Дякую. суті договору. Вже протягом 10 років Україні використовується звана традиційна система гарантій. цими традиційними гарантіями…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Анатоліївна, ласка, відповідайте запитання, вас неLзапитували суть договору, вас запитували чому пізно виноситься ратифікацію договір?
  
 МИКОЛАЙЧУК О.А. договір, дійсно, був підписаний 2000 році, серпні,  виноситься ратифікацію 2005 році. вже виносився слухався сесійній залі 12-го січня цього року, неLбув підтриманий.
 Зокрема, боку фракції комуністів було завдання поставлено, перевірили. Уряд перевірив, чи, дійсно, зможемо без збитків держави, без збитків наших підприємств виконувати положення цього договору. перевірили, провели значну роботу.  цього    питання 4 листопада було проведено Верховній Раді  під головуванням народного депутата Броннікова Володимира Костянтиновича „круглий стіл””, прийняли участь наші вчені, підприємства, міністерства, відомства, відповідають це. І, принципі, впевнилися тому, Україна готова виконання зобов’язань додатковим протоколом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Ярослав Сухий, ваше запитання.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”.
 мене коротеньке запитання. стосується змісту. Безумовно, закон повинні підтримати, його підтримаємо, скажіть, ласка, сказано те, Україна надає Міжнародному агентству атомної енергії доступ місць знаходження, визначаються агентством. час, є приписка: якщо Україна неLвказує, що, наслідки можуть мати України дії, Україна буде шукати, наприклад, задоволення вимог агентства альтернативних місцях знаходження? неLзачіпаються певним чином, якимось чином, національні інтереси нашої держави?
  
 МИКОЛАЙЧУК О.А. скажу: теж було одне питань, трохи затримало нас ратифікацією договору. Першою країною, якій були задіяні інтегровані гарантії, була 1997 році Австралія. гарантії застосовуються вже 71 країні. маємо світовий досвід того, робиться. неLбачимо ніяких перепон того, робилося Україні, неLбачимо нас ніяких проблем. Навіть вже трьохрічний досвід застосування перша ядерна держава – Китай, першою ратифікувала, бачимо, навіть ядерній державі проблем неLвиникає.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Ну, все, сідайте.
 Комітету закордонних справах Ігор Іванович Осташ. ласка, думку комітету.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 колеги, додатковий протокол, дійсно, спрямований підвищення ефективності дієвості міжнародного режиму нерозповсюдження ядерної зброї. лише звернуся цього „круглого столу”, відбувався, підкреслив, розвитку атомно-промислового комплексу України разі неприйняття додаткового протоколу виникнуть значні негативні наслідки. Так, України, є частиною сучасного глобального світу імпортує сто відсотків ядерного палива атомних електростанцій створює власний ядерно-паливний цикл, виконує роботи проектами західних країн об’єктів укриття ядерних установках.
 Відмова ратифікації додаткового протоколу поставить під загрозу, як  ріст, існування атомного промислового комплексу. стане бар’єром щодо участі розробці використанні високо інтелектуальних сучасних технологій, наприклад, перспективної технології четвертого покоління ядерних енергетичних установок. Комітет закордонних справах своєму засіданні 19-го жовтня розглянув законопроект ухвалив підтримати його прийняття Верховною Радою України.
 Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. бачу, хочуть пообговорювати. ласка, 12 хвилин.
 Садовий.  Сергій Жижко   наступний.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградська область.
 Соціалісти насамперед вітають із професійним святом журналістів, працюють радіо телебаченні зичать їм всього найкращого у  їхній професійній  діяльності.
 закон є закон. Закон є важливим України особливо Кіровоградської області, є основним постачальником уранової сировини ядерно-паливного комплексу неLлише нашої держави.
 Розвиток цієї галузі здійснюється, проте неLтакими темпами, як  цього  вимагає життя. безпосередньо стосується, наприклад, Новокостянтинівського рудосховища, Маловиськівському районі Кіровоградської області.  Шахта повинна розпочати свою роботу 2007 році, головна перепона цьому: може бути незадовільні темпи будівництва газопроводу „Новомиргород – Мала Виска – Олексіївна” цієї шахти. Введення ладу шахти дає можливість  відкрити тисячі нових робочих місць відновити тих, вже були, загублені сьогоднішній день.
 багато зроблено головою районної держадміністрації, соціалістом Небогою Олександром Івановичем.  буде поліпшення життя, якщо будемо встигати своєчасно приймати необхідні закони,  які сприяють розвитку вітчизняного виробництва, товаровиробництва. Очікується також, що  найближчим часом застосування додаткового протоколу буде  прийнято групою ядерних постачальників передумова експорту ядерних матеріалів технологій країни призначення України. випадку, якщо неLбуде ратифіковано акт, буде означати заборону постачання ядерного палива атомних електричних станцій. потрібно підтримувати  закон соціалісти будуть його підтримувати.
 прийняттям цього закону застосування гарантій  відповідно будемо мати відповідні переваги будемо… неLбудемо підлягати під будь-які заборони.
 стосується первинних інформацій, готується того, передавати МАГАТЕ, згоден із тими товаришами, задавали запитання, даному випадку потрібно  цю інформацію досить дозувати, але  рамках відповідного договору. Реалізація Додаткового протоколу неLпотребує додаткових витрат і, раз підкреслюю, соціалісти підтримують законопроект будуть голосувати „за”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій  Жижко. Леонід Чернівецький наступний.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”.
 Шановний  Адам Іванович! народні депутати! Хочу приділити увагу неLполітичним наслідкам ратифікації розглядуваного Додаткового протоколу, пов`язаним нею питанням національної безпеки.
 статті 7 Закону „Про основи національної безпеки України”, ухваленого червні 2003 року зазначено: „Неефективність використання паливно-енергетичних ресурсів, недостатні темпи диверсифікації джерел їхнього постачання створюють загрозу енергетичній безпеці держави . слова повною мірою відносяться нашої атомної енергетики. свіжа пам`яті датована груднем 2004 року, а  згодом дезавуйована  заява президента російської корпорації „Твел” щодо можливої призупинки поставок ядерного палива АЕС України  у 2005 році ніби через заборгованість.  неLубезпечені того, подібні погрози боку російських чиновників  стануть реальністю. тому, очевидно, є  необхідність створення власного замкненого циклу  виробництва ядерного палива   атомних електростанцій, розмови точаться  вже понад 10 років.
 Варто згадати, виплачуємо Росії паливо   АЕС понад 300 мільйонів доларів щорічно. маючи значні запаси сировина ряд ефективно працюючих виробництв галузі, потрібно зробити затрати капітальне будівництво, котрі окупляться протягом п’яти років, одержимо власний замкнений виробничий цикл.
 Нова українська влада має виявити  політичну волю обстоюванні національних інтересів. Але   того, діяльність створення власного ядерного циклу була легітимною погляду   світового співтовариства, Україна зобов’язана ратифікувати Додатковий протокол Угоди між Україною та  МАГАТЕ  застосування гарантій зв’язку з  договором про  нерозповсюдження ядерної зброї. При   цьому спеціально тих парламентаріїв, котрі  керуються антиукраїнськими поглядами, підкреслюю, разі, якщо  ця  угода неLбуде ратифікована, наслідки України можуть бути зовсім поганими.
 Група  країн, ядерних постачальників, якої входить Росія, короткому часі збирається  розглядати саме ратифікацію Додаткового протоколу - передумовою експорту ядерних матеріалів технологій країни-споживача. Тобто неLратифікувавши Додатковий протокол   ризикуємо ближчим часом нарватися  заборону постачання  ядерного палива наших АЕС.
 Отже, радіослухачі телеглядачі, маєте  змогу безпосередньо переконатися тому,   керуються ортодокси опозиційні фракції  вашими інтересами. готові заради  виконуваних ними політичних завдань  створити  передумови потенційно можливої енергетичної кризи. увагу.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  Леонід Черновецький. ним Юрій Соломатін.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Адаме Івановичу!  народні депутати, радіослухачі!
 Християнсько-ліберальна партія, Леонід Черновецький.
 вважаю, угода є благородною взагалі суті, і  Україна повинна неї приєднуватися. хочу, попрацювали правительством таким чином. кто может слышать, пожалуйста, послушайте, чем идет речь. 
 України була останній час третьою державою количеству ядерных ракет. обіцяли дуже великі гроші із-за кордону те, добровольно оставили наше населення шахтами, куди падають, вот котрі повністю зруйнували екологічну обстановку нічого неLсплатили. гроші? дуже цікаво.
 вважаю, повинні заявити те, погоджуємося цією угодою, згадати наших пенсіонерів велику кількість людей, чекають допомогу. правильно роблять, Україна повинна отримати благородный шаг, повністю безглуздий, спочатку треба гроші, знаю, буває міжнародними установами, потім треба було руйнувати ракети.
 вважаю, можемо відкласти пару тижнів цю угоду, вот, послухати, зроблять пропозиції, взагалі, конечно, принципово втрачати нема чого, нас немає ніякої зброї, наші атомні станції знаходяться жалюгідному стані. треба теж грошей, інакше вибухнуть! те, обіцяли із сторони Сполучених Штатів Америки, сторони Росії, повинно виконуватися.
 Якщо виконано, проінформуємо народ, зроблено, залишилися без атомно зброї благородно, ніколи жодна держава неLпоступала, цього спокійно проголосуємо цю угоду. вважаю, іншого шляху нас просто немає,  потому это, принципе, настроит нас всех то, чтобы мы слідкували тим, виконують свої зобов’язання ті, ким домовляємося. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрію Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Уважаемые коллеги. меня выступало два моих товарища парламенту. неLхочу ничего обидного них сказать. Но, если скажу, неLзнают чем отличается протон нейтрона, электрон позитрона, это факт. один из них очень мудро оценил суть этого законопроекта сделал свои замечания предупреждения. другой взялся продолжать линию, которая свое время была реализована через Украинский научно-технологический центр.
 Вы помните, мы неоднократно рассматривали вопрос существовании такого центра деньги Швеции, Канады, Австралии, Соединенных Штатов, через который секреты нашего военно-промышленного комплекса – ракетостроения, ядерных технологий – ушли копейки …… лабораторию. уже после советов экспертов этой лаборатории возвращались  виде грантов жалкие подачки содержания нашей науки. Мне было больно это видеть. время известной мере только мог понять, как наши ученые, краса цвет советской атомной, ракетной техники, бежали припрыжку этими грантами.
 теперь этому законопроекту. Ну, конечно, надо согласиться, нас ядерного оружия нет. Тогда чем дело, еще нас надо контролировать. вот когда начинаешь читать, нас еще нужно контролировать мощности производственные урановых рудников обогатительных установок, годовой оборот производства таких рудников обогатительных установок Украины целом. Единственное, нас еще осталось советской великой страны, это урановые рудники запасы урана 50 лет вперед разведанные советскими геологами. Новоконстантиновское  месторождение мы уже отдаем совместной эксплуатации американцами. Ну, давайте отдадим сейчас еще секреты разведанных неразведанных наших месторождений, возьмем под козырек дядьке Сему господину ель Бородеи, нобелевскому лауреату, конечно неLто, посодействовал ликвидации последствий Чернобыльской катастрофы. Наши чернобыльцы  уже дали ему оценку соответствующей сессии МАГАТЕ Вене сентябре этого года.
 сейчас, конечно, этим протоколом возьмут нас под полный абсолютный контроль. Поэтому мне, общем-то, неLсовсем понятно, мы выигрываем, присоединяясь этому протоколу, проигрываем, мне абсолютно понятно. Надо было бы разобраться получше этим делом.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершено. Будемо визначатись. ставлю голосування прийняття закону ратифікацію Додаткового протоколу Угоди між Україною Міжнародним агентством атомної енергії застосування гарантій зв'язку Договором нерозповсюдження ядерної зброї, реєстраційний номер 0290.
  
 
 За-214
 те, повернутись, прошу голосувати.
  
 
 За-233
 Повернулись.
 ставлю голосування прийняття закону ратифікацію Додаткового протоколу Угоди між Україною Міжнародним агентством атомної енергії застосування гарантій зв'язку Договором нерозповсюдження ядерної зброї, реєстраційний номер 0290.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-262
 Прийнято.
  
 ГОЛОВА. колеги, оголошую розгляду Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Азербайджанської Республіки принципи співробітництва нафтовій галузі. Якщо немає заперечень, застережень, може його поставили відразу голосування? Немає застережень?  прошу підготуватися голосування.
 Ставиться голосування Проект Закону схвалення цілому, Закон ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Азербайджанської Республіки принципи співробітництва нафтовій галузі реєстраційний номер 0294. Прошу голосувати.
  
 
 За-339
 Рішення прийнято.
 колеги! Тепер наступний документ ратифікацію. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Таджикистан основні принципи напрями економічного співробітництва. Реєстраційний номер 0303. Є застереження цього документу? Немає.
 Ставиться голосування схвалення Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Таджикистан основні принципи напрями економічного співробітництва. Реєстраційний номер 0303. Прошу голосувати.
  
 
 За-340
 Рішення прийнято.
 колеги! Тепер належить ратифікувати Проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Республікою Панама сприяння взаємний захист інвестицій. Реєстраційний номер 0308. Немає застережень? Немає.
 ставлю голосування схвалення Проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Республікою Панама сприяння взаємний захист інвестицій 0308. Прошу голосувати.
  
 
 За-316
 Рішення прийнято.
 колеги, вноситься ваш розгляд проект Закону ратифікацію Договору між Україною Республікою Таджикистан довгострокове економічне співробітництво 2003-2012 роки. Реєстраційний номер 0310. позитивні заключення є.
 ставлю голосування схвалення проекту Закону ратифікацію Договору між Україною Республікою Таджикистан довгострокове економічне співробітництво 2003-2012 роки. Реєстраційний номер 0310. Схвалення ратифікації. Прошу голосувати.
  
 
 За-337
 Рішення прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону розгляду скороченою процедурою внесення змін деяких законів України Реєстраційний номер 8026 реєстраційний номер 8063.
 проект закону внесення змін Закону України „Про введення Мораторію примусову реалізацію майна” .
 Будемо їх розглядати кожен окремо, да? Окремо? Окремо. ласка, доповідь щодо законопроекту 8026, 8163. Романюк, ласка, Сергій Андрійович. Є? комітету, ласка, Володимир Демьохін. Так, колеги, давайте розглянемо, документи необхідні подані. записався, давайте, ласка.
 Пузаков. Підготуватись Левцун. ласка, будемо обговорювати.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України. Кіровоградщина.
 Даний закон, перш все, повинен врегулювати питання відчуження державного майна поза межами законодавства питань приватизації недопущення зловживання забезпечення захисту інтересів держави при застосуванні механізмів банкрутства примусової реалізації майна. сьогоднішнього дня питання вдосконалення механізму примусової реалізації майна залишається законодавчо неврегульованим. Не повному обсязі використовуються можливості координації зусиль центральних місцевих органів влади запобіганні банкрутству особливо небезпечних підприємств.
 ситуація значною мірою зумовлена тим, боку органі виконавчої влади неLвживається достатніх ефективних заходів щодо завершення погашення заборгованості. Саме цій причині створилася вкрай напружена ситуація Світловодському заводі „Калькулятор”, фактично неLпрацює 1996 року. цього часу ним тягнуться борги заробітній платі.
 1998 року завод був єдиним виробничим комплексом, працювало більше трьох тисяч чоловік, дозволу Агентства питань банкрутства під виглядом фінансового оздоровлення підвищення інвестиційної привабливості підприємство розділено два підприємства: Світловодський машинобудівний завод, куди було передано майже обладнання, згодом завод безцінь продано; державний завод „Калькулятор” всіма боргами, тім числі зарплата машинобудівного заводу.
 Протягом чотирьох років завод став нічийним, зате директори мінялися вправно, один з-поперед одного спішили відірвати лакомий кусок себе. І, кінці кінців, завод розкрадено повністю, борги зарплаті зростають і, звичайно, неLвиплачуються.
 Біля півтори тисячі судових звернень зроблено колективом заводу 36 колективних звернень усі гілки влади, починаючи Президента Генпрокуратури. Оце наяву маємо наслідки „вмілого” керівництва професіоналів-реформаторів, вміло провели „реструктуризацію” , немає торги виставляти. крайнім, завжди, залишився робітник.
 оскільки дане підприємство є державним, імені колективу вимагаю Мінпромполітики негайно вирішити питання виплати заробітної плати та  заборгованості, включити Державний бюджет наступного року статтю погашення всіх боргів державного підприємства „Калькулятор”, прискорити рішення питання подальшу долю заводу залучення можливих інвесторів відновлення підприємства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Левцун. ласка, підготуватися Надразі.
  
 
 ЛЕВЦУН В.І.
 Володимир Левцун, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 колеги! радіослухачі телеглядачі!
 Проекти законів 8026, запропоновані колегами Морозом та  Сподаренко, 8163, запропонований Кабміном, спрямовані удосконалення процедури відновлення платоспроможності платника його банкрутства.
 зв’язку цим пропонується внести зміни кілька законів України заставу, виконавче впровадження, відновлення платоспроможності боржника його визнання банкрутом, порядок погашення зобов’язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами.
 Особливо акцентується увага захисті підприємств, мають стратегічне значення економіки України безпеки держави, особливо небезпечних підприємств суб’єктів природної монополії.
 зміни дозволяють зменшити суттєво можливості сучасних „остапів бендерів”, використовують недосконалість законодавства через процедуру банкрутства, цинічно привласнюють державне майно, при чому практично формально, неLпорушуючи закони України.
 Найбільш суттєвим позитивом є залучення органів приватизації реалізації заставного майна разі звернення стягнення майно державного підприємства. Підприємство, в  уставному фонді якого частка державної власності перевищує 25 відсотків. Але, мій погляд, відсоток повинен складати не  25, 20 відсотків вище, п’ята частина власності підприємств - достатньо суттєво.
 Суттєвим позитивом являється підвищення вимог діяльності арбітражних керуючих, сьогодні, жаль, часто арбітражні керуючі працюють неLстороні держави. Значно зменшить зловживання під час процедури банкрутства розширення повноважень центрального органу виконавчої  влади питань проведення економічної політики процедурі відновлення платоспроможності, встановлення заборони реалізацію основних фондів державного підприємства.
 Однак, необхідно зазначити, проект Закону , перший проект Закону, другий має спільний предмет регулювання, містить значну кількість законодавчих пропозицій, є близькими навіть  тотожними змістом  відповідними положеннями. зв`язку цим, можливо розглянути одночасно  обидва закони.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко безумовно підтримає…
  
 ГОЛОВА.  Так, дякую. Ну, ласка, два слова, завершуйте. ласка.
  
 ЛЕВЦУН В.І. Підтримує  проекти, спрямовані  припинення пограбування держави України, кожного українця, починаючи „Криворіжсталі”, Нікопольсього феросплавного заводу інших.  цьому  аспекті ми  розглядаємо проекти закону будемо голосувати їх прийняття першому читанні.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  Василь Надрага, фракція Народної партії. Ольга Гінзбург буде виступати.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный Блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, мы сегодня  рассматриваем законы изменения законодательство  части защиты интересов  государства. 25 процентов. хочу сказать сегодня этой трибуны, это  правильно ставится вопрос, почему  25 процентов, неL20, неL10. или нас государственная собственность ее государственные интересы кончаются  25 процентах или должны быть отслежены полностью. Поэтому мне кажется, когда мы рассматриваем законопроекты наших коллеги, можно как дебатировать это или нет, вот Кабинету Министров   хотелось бы обратиться предложением иного порядка. нас должно быть отдельное законодательство, где должно быть четко выписано каким образом защищается  государственная собственность, независимо от   того,  какой процент составляет имуществе или акциях того или иного предприятия.  Не суть важно, есть государственное, соответственно должны быть защищены  и  государства. Наверное, такой степени нужно говорить  муниципальной собственности.
 Поэтому, исходя из  этой логики, неLсовсем можно понять, всяком случае, я  сегодня  могу сказать, почему мы говорим о   25 процентах, это есть, как бы,  деление государственной собственности на   два вида: который надо защищать который   можно неLзащищать.
 Теперь части того, каким образом  написаны эти законы. хочу сказать,  например,  о  законе  8026, мне кажется, что  он  просто неаккуратно отдельных вещах выписан. Чего стоит одна норма, когда говорится  том, что  вопросами  банкротства части государственных интересов эту тему  должен заниматься государственный орган вопросам банкротства. нас   нет такого органа  банкротства. 24  сентября был ликвидирован, нас государстве  неLсуществует  органа банкротства. нас  было Агентство банкротствам.  Нет этого. нас сегодня банкротством  со стороны государства занимается кто угодно, кроме, как говорят: «за семи няньками дитя  без глаза». Поэтому   мы не  имеем четко выраженной, нормальной государственной политики.
 Точно также приведу пример, может быть несколько   другой, как говорится, темы, все-таки. Нет нас сегодня Государственного комитета    делам ветеранов, соответственно ветеранской проблематикой  в  исполнительной власти занимается все, кто угодно, кроме конкретной структуры.
 Поэтому,  возвращаясь теме  законопроекта 8026,  могу сказать одно: такие вещи недопустимы. Мы неLможем вписывать закон  того органа, которого неLсуществует, давать ему соответствующие полномочия.
 Следующий момент. изменениях статье 20  этого закона предусматривается, что  проблемами  имущества реализации данного имущества должен заниматься Кабинет Министров  порядке, каком сам себя утвердит.  Ну, почему Кабинет Министров, мы делаем законы? Соответственно  такие вещи, такие нормы такие действия нужно  выписывать законе, тогда нас меньше будет вами  вопросов части коррупции всего остального.
 Поэтому, я  думаю, что  данные  законопроекты нужно просто еще доработать. Слишком, мой взгляд,  еще раз хочу закончить тем, чего начинал,  выписаны не  совсем аккуратно, выписаны  небрежно.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати!
 Гінзбург, 161 виборчий округ.
 мене при розгляді цього законопроекту головні виникли питання, хтіла висвітити перед вами. Перше. наша держава майже неLвникає суть, проходить при банкрутстві наших підприємств. доводяться такого стану. цьому стані виникає складна ситуація.
 Перше найголовніше, турбує мене народного депутата повинно турбувати державу, наших громадян, - підприємства мають велику заборгованість перед Пенсійним фондом, мають заборгованість заробітній платі перед працюючими своїми, мають заборгованість перед бюджетом міста, перед бюджетом держави.
 При цьому виникає ситуація, якщо підприємства заборгували перед Пенсійним фондом, люди, йдуть пенсію, неLмають можливості оформити собі пенсію. хотіла бачити теж цьому законі. Не мають можливості. повинні звертатися, якщо підприємство банкрут має заборгованість Пенсійний фонд, звертаються суду, тільки суд потім говорить, так, людина працювала, неLотримувала зарплату неLплатила Пенсійний фонд неLсвоїй вині. відновлюється можливість цієї людини отримувати пенсію.
 бачимо, зміни, внесені, сутність, внесена статтю Закону заставу відповідності яких разі звернення стягнення майно державного підприємства, підприємство статутному фонді якого частка державної власності перевищує 25 відсотків, реалізація заставленого майна здійснюється із залученням органів приватизації.
 розумієте, наші органи, находилися при юстиції, неLмають права неLможуть взяти під реалізацію майна. Наприклад, береться підприємство, заставляють, наприклад, п'ятиповерхове приміщення говорять: бери п'ятиповерхове приміщення, бери реалізуй, віддавай людям заробітну плату. поверхове приміщення немає документів: інвентарних доку… неLпроектів, нічого, треба робити через інвентарбюро. тільки потім, через проходження деякого часу, можна зробити.
 народні депутати,  хотіла сказати, суті поправки, внесені цього закону, мають поліпшити закон, неLвирішить проблему банкрутства підприємств. цим питанням повинна займатися держава основі своїй. неLтак, сьогодні, наприклад, Сумщині займаються такими підприємствами. Беруть арештовують рахунки неLпускають промисловість повністю працювати, вимагають таким чином зробити проплату. результаті нічого неLдає. Завод зовсім неLпрацює, знову рахунки неLпогашаються, борги ці. увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  завершили обговорення. Якщо хтось наполягає, одній, два, чотири чоловіки зараз. Володимир Черняк, ласка, одна хвилинка. Одна хвилина.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 народні депутати,  закон має надзвичайно важливе значення.
 чому інтрига цього законопроекту? полягає тому, раніше можна було, цього часу зараз, можна було здійснити приватизацію підприємства боржника, тобто банкрутство форма спосіб, метод приватизації. давало змогу багатьом хитрунам шахраям доводити підприємство штучного банкрутства приватизувати безцінь.
 Зараз пропонується ліквідувати порядок приватизації. Можна приватизувати тільки через суд. при цьому вводити Фонду державного майна представника підприємства, неLможна зробити без участі Фонду державного майна. Тобто процедура ускладнюється. І, мабуть, реальних конкретних умовах має сенс. Хоча...
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Володимире Кириловичу. ласка, Микола Садовий. Одну хвилину, ласка.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 законопроект досить важливий думку соціалістів його  необхідно приймати завдяки тому, можна хоч частину тих проблем, говорили попередні виступаючі, врегулювати, інакше, якщо неLприймати, процес затягується багато.
 пропонованому законопроекті зокрема пропонується усунути ряд суперечностей. Не секрет, нерідко нас штучно здійснюється утворюються умови штучного банкрутства яскравим прикладом може бути, Кіровоградщині підприємство Кіровоградбудіндустрія, просто-на-просто здійснюється захоплення таких підприємств. завод чистих металів, Світловодську. соціалісти підтримують законопроект будуть голосувати запрошують всіх депутатів підтримати його.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую.
 ласка, позиція уряду щодо законопроектів, щойно розглянули. ласка, місця, мікрофон. Мікрофон, ласка.
  
 _______________. Володимир Михайлович, хотів виступити пропозицією законопроекту, був поданий урядом, номер 8163. Регламенту 5 хвилин.
  
 ГОЛОВА. ласка. Говоріть, говоріть. Треба вчасно приходити, буде Регламент, ласка, говоріть.
  
 _______________. Володимир Михайловичу, народні депутати, більш ніж п’ятирічна практика застосування закону відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом підтвердила недосконалість частини його норм.
 недосконалість виявляється, перш все, тому, майже 70% справ, пов’язаних провадженням процедури банкрутства, завершуються ліквідацією боржника. лише кожному десятому боржнику справа припиняється зв’язку укладенням мирової угоди задоволення вимог кредиторів.
 Аналіз свідчить тенденцію зростання застосування існуючої процедури банкрутства стратегічних економіки безпеки держави підприємств, перш державного сектору економіки. цьому році порушено 82 справи. останні роки з’явилась ціла низка схем відчуження державного майна, використовується через недосконалість законодавства питань банкрутства.
 Зокрема, при застосуванні процедур санації шляхом продажу майна способом, встановленим комітетом кредиторів. відбувалося ВАТ Макіївський металургій комбінат, ВАЗ  ВАТ „Автоливмаш”, державному підприємстві об’єднання Луганський верстатобудівний завод. через утворення товариств до  статутних фондів, яких передається майно підприємств .... сектору, сталося ВАТ „Краситель”, Дебальцевський завод металургійного машинобудування „Льонотекст” .
  З 2003 року введено норму, дозволяє обмін вимоги кредиторів активи боржника, корпоративні права виводу його активів неLконкурентними методами. мало місце при  вкладенні мирових угод укладених ВАТ „Серп Молот”, Одеський завод „Центроліт”, … Ковальський механічний завод інші.
 Ініціювання порушення справи банкрутство використовується ухилення сплати податків обов’язкових платежів. Користуючись тим, при порушенні впровадження вводиться мораторій задоволення вимог  кредиторів, неLзастосовуються санкції виконання зобов’язань сплаті податків зборів, окремі суб’єкти ініціюють таку справу відкликають її, суд зобов’язує подати офіційних друкованих органів відповідне оголошення.
 спосіб відтерміновано списано податкового боргу минулому році 2,5 мільярди, цьому році майже 830 мільйонів. відбувається через відсутність законодавчо визначених ефективних важелів впливу державних органів перебіг подій процедурах банкрутства. Розмито регламентованість обов’язків  та  відповідальності сторін учасників впровадження справах банкрутство. Виходячи обмежень Регламенту, дозвольте зупинитися головних змінах, запропоновані законопроекті номер 8163. стосуються, по-перше, удосконалення діючого інституту арбітражних керуючих.  фізичної особи, підприємця, процесі реалізації процедур банкрутства має справу долею тисяч працюючих, долею цілих міст, якщо мова йде, містоутворюючі підприємства, багатомільйонними фінансовими потоками, повинно застосовуватися більш вимогливо ніж існує процедура отримання ліцензії арбітражного керуючого.  цієї причини його діяльність повинна бути під більш ефективним контролем. законопроекті пропонуються норми щодо особливості ліцензування цього виду діяльності, посилення контролю нею заходів впливу порушників законодавства.
 Вважаємо, нововведення значно ускладнять можливості зловживань. По-друге, проектом передбачено загальні, специфічні особливості банкрутства державних, місто утворюючих підприємств, підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, особливо небезпечних суб’єктів природної монополії. Запропоновані норми обтяжують початок процедури банкрутства цих підприємствах, числі через збільшення десять разів суми безспірних вимог кредитора боржника, яких судом може порушуватись справа банкрутство.
 Вводяться положення, спрямовані запобіганні банкрутства таких підприємств, зокрема щодо обов’язкового повідомлення кредиторів три місяці дня подання суду заяви порушення справи, органа, управляє майном його власника. Передбачається більший вплив держави усіх стадіях впровадження процедури банкрутства, обов’язковість природних заходів оздоровлення зазначених підприємств, посилення відповідальності керівника перед власником реалізацію таких заходів.
 Особливі умови передбачені щодо арбітражного керуючого, може бути призначений підприємства при наявності досвіду роботи керівних посадах, відповідних підприємствах неLменш, ніж три роки, має право здійснювати свої повноваження тільки одному таких підприємств. існуючій праці арбітражний керуючий може бути 20 справ.
 По-третє, метою запобігання відчуження держмайна заниженими цінами, законопроекті передбачається, всіх випадках реалізації майна підприємств держсектору, оцінка продаж здійснюється порядку, застосовується при приватизації держмайна.
  
 ГОЛОВА. Завершуйте, ласка.
  
 ___________________.Шановні народні депутати, під час обговорення законопроекту засіданні комітету, комітет Верховної Ради висловлена пропозиція відправлення його доопрацювання уряд. висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради законопроект може бути взятий основу.
 Просив вас, народні депутати, урахуванням надзвичайної важливості необхідності змін діючого законодавства, прийняти його першому читанні.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Зараз будемо. Кармазін мотивів, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, безумовно, складне становище складне враження всього, почули сьогодні, того, комітет неLзовсім схвалює. великому рахунку, багато порушень, числі діючої Конституції, можна передбачити, зокрема порушення вимог статті 129 Конституції незалежність судді при здійсненні правосуддя статті 14 Закону України „Про судоустрій”, якою суди здійснюють правосуддя самостійно, погодження збільшення зменшення строку, призначається розпорядник майна справах банкрутство державного підприємства підприємства, статутному фонді яких державі належить більше 25 відсотків, інакше порушення самостійності суду розглядатись неLможе. неLможна виникнути раціональне, є законопроекті Олександра Мороза Сподаренка.
 пропоную прийняти його першому читанні обов’язковим урахуванням…
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу підготуватися волевиявлення процесі голосування.
 Першим ставиться голосування проект Закону 8026, автор – народний депутат Олександр Олександрович Мороз: внесення змін деяких законів України , - прийняття основу. Прошу голосувати. Йде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-112
 Рішення неLприйнято.
 ставиться голосування прийняття основу проект Закону реєстраційний номер 8163: внесення змін деяких законів України , - урядовий. Прошу голосувати. прийняття основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйнято. 
 ставлю голосування пропозицію направлення повторне перше читання проектів законів, реєстраційні номери 8026, 8163. Прошу визначатися.
  
 
 За-159
 Рішення неLприйнято.
 Тоді, може давайте таким чином, проголосуємо кожен окремо. колеги, перший ставлю пропозицію направлення повторне перше читання проекту закону реєстраційний номер 8026 –депутатський, будемо його називати. Прошу голосувати.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйнято.
 ставлю на  голосування другу пропозицію направлення повторне перше читання проекту закону реєстраційний номер 8163 -урядовий проект.  неLпроект... Зараз буде розглядатися.
  
 
 За-185
 Рішення неLприйнято, законопроекти відхилено.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України „Про введення мораторію примусову реалізацію майна” реєстраційний номер 7481. Доповідач - народний депутат України Іван Сидорович Бокий. Підготуватися комітету Валентині… буде доповідь зроблена, ваша буде доповідь.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги! Останнім часом господарські суди масово ухвалюють рішення визнання банкрутами відкриття ліквідаційної  процедури щодо державних підприємств господарських товариств статутних фондах, яких частки держави становить не  менше 25 відсотків.
 Судді господарських судів неLзавжди враховують установлений Законом України „Про введення мораторію примусову реалізацію майна” мраторій  на  застосування примусової реалізації майна державних підприємств товариств. вже ухвали були прийняті Чортківському м'ясокомбінату, птахофабриці „Ужгородський”, „Єнакіївський”, швейно-галантерейній фабриці, Слов`янському керамічному комбінату, Харківському домобудівному комбінату №1 інші. Зараз процесі банкрутства близько 700 підприємств. Вони, зрозуміло, можуть бути ліквідовані. початку року  відділах державної виконавчої служби було  177 тисяч 336 виконавчих документів суму 6 мільярдів 739, майже 740 мільйонів гривень. задоволення таку суму цих виконавчих документів державних підприємств може бути  реалізовано майна, вартість якого  майже порядок перевищує згадану суму.
 період із 2001 2004 рік урахуванням  ліквідованих підприємств примусово відчужено майна суму майже 60 мільярдів гривень. При цьому, задоволення вимог кредиторів надійшло тільки близько 4 мільярди гривень. Яскравим прикладом такої тіньової приватизації є продаж Донецької філії Спецюсту 5 теплових електростанцій Донбасенерго при залишковій  балансовій вартості більше 1 мільярда 207 мільйонів гривень. спроба  виконавчої служби Радянського району міста Києва продаж пакету акцій „Росави” при номінальній вартості 102 мільйони гривень 4 мільйони гривень. Тобто, 4 проценти  їх номінальної вартості. Продаж оцінка  державного майна Податкової адміністрації  виконавчою службою проводиться різними схемами. процедура  є зручним інструментом пограбування держави. Хоча є інші приклади.
 Завдяки введенню мораторію примусову реалізацію майна вдалося зберегти ліквідації багато підприємств. Серед них „Рівнеазот”, Дніпроенерго, Макіївський металургій комбінат далі.
 Є рекомендації Президії Вищого господарського суду, зобов`язують господарські суди неLвиносити постанови про  визнання банкрутами державних підприємств господарських товариств відкриття  ліквідаційної процедури, суди неLвиконують  цих рекомендацій. потрібне законодавче  забезпечення  цієї процедури, неLдопустити розпродажу  розкрадання майна великі суми, це  вже було  здійснено, називав тільки три роки – 60 мільярдів гривень. Просимо розглянути.
  
 ГОЛОВА.   Доповідь завершено. ласка,  позиція комітету.
 Володимир Йосипович Матвєєв, заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним   господарством, власності інвестицій. ласка, позиція комітету.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые народные депутаты!  Уважаемый председательствующий!
 Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности   инвестиций заседании 17 мая этого года рассмотрел внесенный проект   Закона Украины внесении изменения   дополнения статью 1 Закона Украины «О введении моратория принудительную реализацию имущества», касается запрета судебных решений  по  вопросам банкротства.
 Проектом, кратко говоря, предлагается  запретить хозяйственным судам принимать  решение признании банкротами открытия ликвидационной процедуры  относительно  государственных предприятий  и  хозяйственных обществ, уставных фондах которых  часть государства составляет менее 25 процентов.
 время обсуждения данного законопроекта  народные депутаты заседании комитета ставили под сомнение  положение данного проекта  высказали нему   свои замечания. Субъектом законодательной инициативы  выступала тогда Семенюк Валентина Семеновна, которая момент рассмотрения  была народным депутатом Украины, и   заверила членов комитета, что   второму  чтению подаст свои предложения, которые снимут замечания, как Главного научно-экспертного управления, членов комитета.
 Здесь простоя  хотел бы обратить внимание  на  то, что  этот  поданный законопроект противоречит, первую очередь, Конституции, автором проталкивателем которого был руководитель  фракции социалистов Верховной  Раде Мороз Александр Александрович. конечно социалистам нужно было бы, первую очередь, думать  том, вносят, или проталкивают Конституцию, или после этого  противоречие Конституции. Поэтому это тоже нашло свое   обсуждение комитет, большинством голосов было принято решение  поддержать рассматриваемый законопроект рекомендовать  Верховной Раде принять его основу, хотя видов исправление этого законопроекта,  откровенно говоря, просто-напросто нет привести его соответствие Конституцией  практически невоможно.  Доклад окончен.
  
 ГОЛОВА.  прошу шановних колег неLзгадувати прізвищ народних депутатів, відсутні час залі неLможуть взяти право репліку. Ну прошу вас! зробив зауваження. Черновецький. Оскільки є проект постанови, автором якої є народний депутат Черновецький неприйнятність, має право обгрунтування свого проекту. ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Високоповажний Володимире Михайловичу, високоповажні народні депутати, радіослухачі.
 хочу сказати, сам законопроект, повністю відповідає ідеології соціалізму комунізму. в  цьому відношенні правильний. Тобто можна вирішувати проблеми країни тільки двома шляхами: приватизацією, реприватизацією. цьому смислі мене ніяких претензій автора законопроекту нема.
 хочу напомнить том, самым злобным решением бывшей преступной власти была такая заборона. этот законопроект ударит дрібним підприємствам, працюють великими державними підприємствами, їх просто збанкрутять. Когда придет время платежей, им скажут: извините, ребята, вы неLзнали, нас 25 процентов есть государственной собственности, идите подальше. Крім того, повністю протирічить Конституції України , судові рішення повинні виконуватися. увагу.         
 хочу порассуждать эту тему. Это очень серьезный вопрос. Украине это должны знать пенсионеры, рабочие, предприниматели, абсолютно граждане Украины. Есть основная проблема – это плохого менеджмента предприятий, которые работают государственной сфере. есть очень порядочные люди. их единицы. основном, работают свой карман. абсолютно схема работы государственных предприятий, которые наносят ущерб государству десятки миллиардов, наверное, долларов год,   которые могли бы идти выплату сбережений пенсионеров другие социальные выплаты, состоит следующем. Производство продукции счет государства заниженным центам, заключение контрактов заниженным ценам буржуями границей, получение разницы карман дележ министерствах ведомствах этих денег отправка их оффшорные зоны.
 Самая главная проблема, которая может быть решена Фондом державного майна – это объявление конкурса самых лучших предпринимателей, государственных менеджеров. Доведение них, мы обещали площади время революции, доведение них процентов, которые сами зарабатывают. Тогда мы найдем людей, которые будут думать людях держави. Это очень важная тема.
 Поэтому, пожалуйста, пидтрымайте мою постанову таким чином Конституцию Украины. Спасибо увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  є потреба обговорювати можемо перейти прийняття рішення? Є, да? Записалися табло... Покажіть, ласка, прізвища народних депутатів, записалися виступ.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Михайлу Гладію.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Відомо, обсяги державної економіки, державних підприємств залежить перш належного правильного застосування механізмів банкрутства ліквідації. Взагалі законодавство банкрутство начебто кожним днем набуває більш продуманих змін. Проте керівникам підприємств арбітражним керуючим доводиться стикатися цілою низкою проблемних питань.
 Щодо господарських товариств державних підприємств, останнім часом господарськими судами приймаються рішення визнання банкрутом відкриття ліквідаційної процедури, статутних фондах яких частка держави становить неLменше 25 відсотків. Хоч діючим законам заборонено продажу майна процесі ліквідаційної процедури. Але, бачимо практиці, прийняття рішення визнання банкрутом призводить зупинення виробничої діяльності. неLдозволяється підприємству-банкруту зберігати майно зв’язку відсутністю коштів, хоча знаючи, діючим законом заборонено продаж майна процесі ліквідаційних процедур, чому 11 цукрових заводів, Кіровоградщині, працює тільки два, решта банкрути перерізуються металобрухт, причому цинічно підло. Наприклад, другий місяць заводчани Сальківського цукрового заводу стіною стоять захист свого заводу, неLдати „господарям” пустити його металобрухт. скільки будуть стояти холоді робітники своїми сім’ями невідомо.
 Прикро, влада перебуває теж засаді, чекаючи слушного моменту, хоч має право законно заборонити перерізувати обладнання, але, видно, їй невигідно.
 Таким чином зникли цукрові заводи Малій Висці, Перегонівці, Добровеличківці інші. звана реалізація майна банкрута методу „всенародно” обраних президентів України Кравчука, Кучми Ющенка.
 внесені зміни статті 1 даного закону, захист майнових прав інтересів держави, саме заборона господарським судам приймати рішення визнання банкрутом відкриття ліквідаційної процедури щодо державних підприємств господарчих товариств. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Васильович Гладій фракції Блоку Юлії Тимошенко, ласка, право виступ. Єщенко підготуватися.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Михайло Гладій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Володимир Михайловичу, колеги, даним законопроектом пропонується заборонити господарським судам приймати рішення визнання банкрутами відкриття ліквідаційної процедури щодо державних підприємств господарських товариств, статутних фондах яких частка держави становить неLменше 25%.
 Оскільки цим законом його назвою встановлюється мораторій щодо примусового продажу майна зазначених підприємств, неLобмеження щодо прийняття судом певних рішень ході розгляду справи банкрутство.
 колеги, якщо подивитися, зміни пропонують колеги даного законопроекту, є одна тільки юридична норма доповнення, крім мораторію, пропонується заборонити господарським судам приймати рішення визнання банкрутами відкриття ліквідаційної процедури щодо них. цікаво, вдосконалення, визначеного законами України, механізму примусової реалізації майна, тобто того, поки буде вироблений механізм.
 хочу нагадати, постановою Верховної Ради України доопрацювання законопроектів щодо вдосконалення процедур, відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом, примусової реалізації, перший крок такого механізму. Оскільки мова йде накладання мораторію і  заборону, вніс таку пропозицію. Врахувати сім законопроектів, подані цього питання, об’єднати їх купи, повернути доопрацювання перше повторне читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Єщенко, фракція комуністів. ласка. Підготуватись Олексію Малиновському.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 листопаді 2001 року, Верховна Рада Україна прийняла Закон введення мораторію примусову реалізацію майна, спрямований забезпечення економічної безпеки держави, недопущення руйнування цілісних майнових комплексів державних підприємств, захисту інтересів держави під час реалізації майна господарських товариств статутних фондах, яких частка держави становить неLменше 25 відсотків.
 скажу, закон сподівались багато підприємств, першу чергу, відноситься, підтримую повністю свого колегу Пузакова, цукрової промисловості. вже неодноразово виступав казав, стан справ нас цукровою промисловістю Черкаської області. закон тимчасову заборону відчуження об’єктів нерухомого майна інших основних засобів виробництва, входять складу цілісних єдиних майнових комплексів підприємств, здійснюють виробництво цукру, пролежав комітеті питань агропромислового комплексу, потім його витягнули, нього проголосували, направили Президенту. зробив Президент Ющенко? наклав вето основа цього, пише своїй пропозиції, таким чином цим законом, називав, розглядається, обмежується право власників зазначених об’єктів усіх форм власності, оскільки законом неLвстановлено інше, числі приватної, розпорядження належним їм майном.
 от, нас цукрові заводи – банкрутство прийнятий 2000 -  2001 році, 2002 році. ……………….. завод, Рижавський Уманського району. вже зробив декілька запитів цих заводах. отримую відповідь віце-прем’єра Мельника, да, „ми зараз вивчаємо, будемо робити заходи”. Але, шановні, треба поїхати заводи подивитися, стан справ там. 2000 році колишній Прем’єр приїхав Шрамкавку, йому показали Шрамківський цукровий завод, того показати, діє, уже проходив стадію банкрутства. Запалили скати трубі, трубу далеко видно. стала коптить. поставили КаМАЗ із цукровим буряком біля в’їзду завод. Отак влада показує, заводи працюють. нас 11 заводів неLпрацює із 22-х, діють Черкащині, діяли радянські часи Черкаській області.
 закон повинен, першу чергу, дати можливість неLдопускати те, допустили раніше. уже закон іде запізненням. треба міняти першу частину цього закону.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Олексія Малиновського ввімкніть, ласка.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій Малиновський, фракція соціалістів, Черкащина.
 колеги, мабуть, немає кого сумніву тому, те, обговорюємо, надзвичайно актуальне. розуміємо, система банкрутства сьогодні  - спрямовано чітко привласнення майна, привласнення майна державних підприємств. приймати його необхідно, соціалісти будуть голосувати стовідсотково законопроект. іншого виходу нас зберегти те, є державі, неможливо.
 хотів трошки зупинитися іншому. обговорюємо те, завжди турбувало соціалістів наших колег лівому табору. мене дивує, виступає керівник комітету, один керівників комітету дає політичні оцінки того іншого рішення розрізі того, пропагує сьогодні.
 хотів нагадати, мораль, говорив один із ваших представників. цілому,  раз підкреслюю, соціалісти голосуватимуть закон просять його підтримати всіх.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! завершили обговорення. Зараз одну хвилиночку, мотивів ласка, Гінзбург, одну хвилиночку, мікрофон. Потім попросимо, уряд скаже свою  позицію будемо  голосувати.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Я, дякую, Володимир Михайлович!
 просто неLможу втриматися, не  сказати, розглядаємо закон, одну дуже цінну річ.
 говоримо збереження державних підприємств. зараз  зіткнулася такою проблемою. Приймається  Міністерством оборони Декрет скорочення військової частини. Потім протягом цілого року оформляються документи  того, передати майновий цілісний комплекс військової частини комунальну  власність. Цілий рік військова частина  знімається, залишається, розтягується, розграблюється, цілий рік іде процедура майже передачі.
 Ось зараз хотіла внести пропозицію, якщо урядовці слухають це, цього просто допустити неLможна, якщо турбуємося державне майно. треба  паралельно виходом цієї державної доктрини, ми… декрету, повинні зразу автоматично приймати рішення передачі цього державного майно комунальну власність, збереглося було реалізовано кудись, примінилося іншому. 25 відсотків, 100 відсотків, наше державне майно…
  
 ГОЛОВА. дивлюся Володимир Черняк записаний. ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 колеги, зараз маємо ситуацію, виникла колізія між економічною доцільністю Конституцією.
 Мені імпонує намір законодавця зберегти державну власність, робиться шляхом заборони господарським судам приймати  рішення банкрутству відкривати ліквідаційну процедуру. Краще все-таки було зобов’язати господарські суди, стояли сторожі державної власності  не брали хабарі.
 зв’язку цим, це  суперечить Конституції – Основному Закону тому, Основному Законі записано, юрисдикція судів поширюється правовідносини, виникають державі. От, вийти цієї колізії?
 Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, мав намір виступити, виступили. Хвилина Черновецький. будемо  голосувати.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты! Уважаемые радиослушатели!
 хочу сказать следующее. Очень благородная идея том, чтобы поддерживать предприятия вообще.
 И, принципе, может быть государственное никаких проблем нет. Нужно только установить правила игры. только этом идет речь, если правила игры существуют, если менеджмент государственный заинтересованный коллектив результатах своего труда тогда одноголосно голосуют такой закон. Если только таких правил нет. государственные многие предприятия, числе Киеве их  создавали кучу всяких парковочных хозяйств, ЖЭКов еще чего - неLбудь. вот если жульничают, например, да, при этом них частка 25  відсотків государства, тогда мы неLможем говорить их ответственности из-за того, делают. есть поставлено ног голову. Давайте сначала мы решим эту проблему, после этого, когда мы, например, всех представителей левых партий   назначим руководителями заводов фабрик. им доверяю – это люди хорошие. Тогда мы можем говорить о…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення питання завершено, прошу підготуватися голосування. ставлю голосування прийняття основу першому читанні Проекту Закону внесення змін Закону України „Про введення мораторію промислову реалізацію майна” . Реєстраційний номер 7481. Прошу визначатися.
  
 
 За-83
 Не прийнято.
 можемо повторне перше? відхилено.
 колеги! продовжую засідання 15 хвилин. Перед цим… О, вибачте, вибачте. Да, правильно. ставлю голосування проект постанови народного депутата  Чернівецького неприйнятність цього законопроекту.  Прошу визначатися.
  
 
 За-77
 Законопроект відхилено.
 Послухайте, ласка, оголошення. Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 2.2 Регламенту України, інформую входження  народного депутата України Немировського Олега Анатолійовича складу Народного Блоку Литвина.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 7741. Доповідає  народний депутат Фельдман Олександр Борисович.
 Підготуватися комітету Мусіяці. ласка, три хвилини.
  
 
 ФЕЛЬДМАН О.Б.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги! Проектом закона 7741 предусматривается переподчинения центра усыновлению детей Министерства науки образования Министерству делам семьи, молодежи спорта.
 одной стороны, это технический проект закона, поскольку вносятся изменения Семейный кодекс Гражданский процессуальный кодекс основе принятого январе 2005 года закона 2342.
 другой стороны законопроект предусматриваем непростое переподчинение центра усыновления детей, придания нового  качества  работе самыми обездоленными детьми.  
 Иными словами, проекте закона заложено новое название новое значение этого органа: вместо Центра усыновлению детей, будет создан орган, правительственный орган государственного управления усыновления защиты прав детей. Мы впервые говорим том, государственный орган будет заниматься защитой детей нести ответственность соблюдение прав детей-сирот, числе усыновленных.
 Изменения начали происходить еще прошлом году. Совместно  Министерством делам семьи молодежи, спорта отрабатывался проект закона обеспечении организационно-правовых условий социально защиты детей-сирот детей, лишенных родительской опеки. Будет реформирована система опеки, попечительства усыновления детей. Это связано главной задачей – дать каждому ребенку семью, неLинтернат.
 Мы неLсмогли долгие годы создать систему гражданской ответственности брошенных детей. Вместо этого необходимо создать систему заинтересованности наших граждан усыновлении детей систему борьбы социальным сиротством, которая приобретает огромные масштабы. Сегодня обездоленных детей нашей стране больше, чем после гражданской войны.
 Службы делам несовершеннолетних будут переименованы переориентированы защиту прав детей. конце концов будет увеличен штат работников, которые занимаются детьми-сиротами детьми, лишенными родительской опеки. Это позволит улучшит работу отдельно каждым ребенком. Прошу поддержать законопроект 7741. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 будемо голосувати? Ніхто неLзаперечує? ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо Центру усиновлення дітей. Реєстраційний номер 7741. Прошу голосувати. дітей дочок, синів дочок. 
  
 
 За-261
 Прийнято.
 Можемо прийняти цілому? Комітет пропонує прийняти. ставлю голосування прийняття цілому закону. Прошу голосувати. Хай буде менше сиріт. Голосуємо.
  
 
 За-283
 Дякую. Довго цього закону підходили, нарешті його прийняли.
 Так, наступні закони нас судовій системі. Василь Васильович Онопенко зв’язку із зайнятістю просив, їх пізніше розглянули. Важливі, доповідач...
 Розглядається проект Закону внесення доповнення статті 37-1 Закону України "Про державну службу" . Реєстраційний номер 7627. Доповідає Василь Іванович Надрага. Підготуватися Оржаховському.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, данный законопроект посвящен фактической ситуации, которая сложилась.
 Суть ее заключается следующем. При очередном повышении заработной платы государственным служащим, при всех равных условиях люди, работающие разных министерствах ведомствах, органах государственного управления, получают разную пенсию. зависит того, каким образом или ином министерстве выплачивают пенсию… премию. мы получаем ситуацию, например, приведу, Министерству аграрной политике после первоянварского повышения заработной платы текущего года надо было уменьшить пенсию действующим пенсионерам 30-40 процентов.
 Мой законопроект предполагает, неLзависимо того, как проплачивается заработная плата текущий момент или ином министерстве ведомстве, чего  формируется, пенсии людей должны быть одинаковыми. Все. остальное – условности.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Оржаховський Комітету питань державного будівництва. зараз будемо голосувати.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 колеги, Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Ідея законопроекту народних депутатів Надраги Ващук добра. Одначе Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування 21 вересня 2005 року розглянув своєму засіданні даний законопроект щодо перерахунку пенсії, яким пропонується внести зміни порядку перерахунку пенсій державним службовців метою недопущення зменшення розміру встановлених пенсій.
 Під час обговорення цього питання засіданні комітету народними депутатами, членами комітету висловлено ряд суттєвих зауважень даного законопроекту. саме, щодо недоцільності визначення законі конкретних складових заробітку державного службовця, оскільки питання оплати праці цієї категорії працюючих осіб регулюються Кабінетом Міністрів України, відповідно стаття 33 Закону України „Про державну службу”, неузгодженості між собою норм законопроекту окремих, невизначеності обсягу джерел покриття додаткових витрат Державного бюджету разі прийняття законопроекту, неLузгоджується вимогами частини другої статті шостої, другої, сьомої Регламенту Верховної Ради України статті 27-ої Бюджетного кодексу України.
 насамкінець врегулювання порушеного законопроекті питання суті відповідною постановою Кабінету Міністрів.
 Зважаючи викладене, комітет державному будівництву місцевому самоврядуванню неLпідтримуючи висновку Головного науково-експертного управління щодо прийняття цього законопроекту основу погоджуючись із зауваженнями нього Кабінету Міністрів України Головдержслужби України рекомендує Верховній Раді України відхилити зазначений законопроект при розгляді першому читанні такий, втратив актуальність зв’язку прийняттям постанови Кабінету Міністрів № 646 27 липня 2005 року.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо голосувати? ставлю голосування прийняття основу першому читанні Проекту Закону внесення доповнення статті 37-1 Закону України "Про державну службу" , реєстраційний номер 7627.
  
 
 За-43
 Ну, думаю, результат зрозумілий.
 фракціям? ласка. фракціях, ласка, фракціях. Законопроект відхилено.
 Комуністів, „Регіони України” – нулі, Народна партія – 17, „Наша Україна” – 0, Блоку Тимошенко – 1, соціалісти, Українська народна партія, соціал-демократи – 0, Народний блок Литвина – 18, „Довіра народу”, „Реформи порядок” – нулі, „Єдина Україна” – 4, Народний Рух України, промисловці підприємці – нулі, Позафракційні – 3. Законопроект відхилено.
 Так, колеги, давайте приймемо першому читанні проект Закону внесення змін Основ законодавства України культуру , зберегти культуру.
 Ставлю голосування прийняття першому читанні. Голосуємо дружно.
  
 
 За-211
 колеги, трошки розслабилися. Мобілізуйтеся.
 ставлю голосування: прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Основ законодавства України культуру . профільний комітет, Науково-експертне головне управління пропонують підтримати його першому читанні. Прошу голосувати. Давайте достроково завершимо засідання. Голосуйте дружніше.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято. Дякую.
 колеги, все, намічали, вами наполегливою працею втілили життя. співпрацю. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. Наступна наша робота - 15 годині парламентські слухання, присвячені співробітництву України Німеччини, робота комітетах, фракціях депутатських групах.
 Завтра ранкове засідання розпочнеться десятій годині. добре.
  