 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 грудня 2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Запросіть депутатів сесійної зали того, могли розпочати вечірнє засідання Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”
  
 
 Зареєструвалося -402
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Щойно закінчилося засідання Погоджувальної ради. обговорювали  законопроект 3207-1 внесення  змін Конституції  України частині місцевого самоврядування. тривалих дискусій  дійшли такого компромісу, зараз  доопрацюють врахуванням зауважень  міркувань, були висловлені на  Погоджувальній раді, робоча група доопрацює проект, узгодимо позиції, завтра 10 годині ми   розглянемо питання попереднє схвалення направлення Конституційного Суду  проекту  3207-1. врахуванням цього просив би, щоб  депутати були присутні  своїх робочих місцях. того будемо думати, колеги.
 один момент. колеги! Ми  говорили те, вечірньому засідання надамо вам  інформацію участь народних депутатів України  голосуванні щодо призначення посади суддів Конституційного Суду України 22 грудня 2005 року.
 Валерій Мішура є? Немає. Тоді  дозвольте вам  оприлюдню. Комісія лічильна  дала дані. Кількість народних депутатів, взяли участь голосуванні, знаєте, - 87.
 фракціях назву:  фракція „Регіони України – 0, фракція комуністів – 27,  фракція „Наша Україна” – 2, фракція Народної партії  - 27, фракція Блоку Юлії Тимошенко – 1,  фракція Соціалістичної партії України, - 1 група  Народний Блок – 19,  фракція Соціал-демократичної партії – 0, Української Народної партії – 0, Народний Рух України – 0, група „Відродження” – 0, „Реформи порядок” – 1, „Єдина Україна” – 2, промисловців підприємців – 0, позафракційні – 7.
 думаю, можете зробити висновок самі, слухачі виборці зроблять висновок, неLхоче формувати Конституційний Суд.
 Так, оголошується розгляду питання - проект Постанови звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування фактів порушення права громадян свободу совісті . ласка, Сулковський Павло Гнатович.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати, звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування фактів порушення права громадян свободу совісті був проголошений, відзвітував голова цієї комісії, відзвітував п'ятницю минулій неділі. проект постанови номером 8578 був прийнятий основу, зміни, доповнення, були внесені проект, враховані, зміни доповнення, винятком одного.
 Самойлик Катерина Семенівна, дала свою пропозицію звернутися Ради Європи щодо порушень право віруючих Україні переслідувань релігійними ознаками. Ну, комісії практично питання вносилось. Члени комісії неLпідтримали проект. якщо буде наполягати Катерина Семенівна, треба ставити питання, цю поправку голосування Верховній Раді, сесійній залі.     
 Поправка депутата Бандурки Олександра Марковича врахована. народні депутати, є прохання, оскільки створили комісію.  
 Комісія попрацювала, установила ряд фактів порушень, при злочинних порушень головою Рівненської обласної державної адміністрації Василем Червонієм, головою Тернопільської обласної державної  адміністрації паном Стойком Шумської районної державної адміністрації Тернопільської області паном Петруком. Тому, друзі, дійсно дали спокійно  православним зустрічати Новий рік віруючим-православним, Різдво Христове, хочете, був спокій, мир Україні, закликаю вас голова комісії проголосувати проект постанови, і  дійсно дамо подарок віруючим-православним, мирно, спокійно конфесії  зустрічали Різдво Христове, молились Україну український народ. Дякую.  Закликаю проголосувати.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  Сідайте, ласка. колеги, може бути тільки мотивів голосування, неLзапитання, вже прийняття рішення. ласка… говорю, неLзапитання, постановка питання. Катерина Самойлик, ласка, мікрофон. Потім… 
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Шановний  Володимир Михайлович, хочу, слухали. колеги наші виборці! дійсно запропонувала, внесла пропозицію те, звернулись Ради Європи щодо порушення прав віруючих нашій державі переслідування релігійними ознаками. Крім того було названо головою тимчасової комісії, знаємо, факти є відношенню прихожан  Кирилівської Церкви. випадки є Чернівецької області, Закарпаття, ніколи неLмало конфліктів, голова  обласної держадміністрації силовими методами  заставляє почерговість  голосування. Сума Липовій Долині інше. Тобто, випадки неLпоодинокі, система минулої влади, система нинішньої влади. думаю, якраз нам, законодавцям, треба…
  
 ГОЛОВА. Олексіюк, ласка.
 народні депутати, неLобговорення – прийняття рішення. Обговорення було.
  
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 колеги. Сергій Олексіюк, Українська Народна Партія.
 народні депутати, хотів звернути увагу вас те, сьогоднішнім рішенням Господарського суду Рівненської області 22 грудня прийнято рішення: порушено Рівненською обласною державною адміністрацією клопотання було задоволено, впровадження справі номер 14/358 адміністративним позовом релігійної громади Московського Патріархату Свято-Воскресенського Собору міста Острога реєстрацію змін доповнень, підписав голова обласної адміністрації Василь Червоній, припинено. Тобто предмет, обговорюється, можна вважати, припинив існування. проект постанови, хочуть прийняти деякі депутати, яким чухається якесь місце десь перед виборами, хочеться його проголосувати, думаю, його недоцільно приймати, буде зовсім носити інший характер. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Якщо тільки була письмова пропозиція неLврахована, ласка, Михайло Косів. письмова пропозиція неLврахована? прошу Павла Сулковського слухати уважно, там, можливо, пропозиція неLврахована була.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Партії „Реформи порядок”.
 оформив письмовому вигляді свої пропозиції, названі окремою думкою. Отже, жодна із цих пропозицій неLврахована. депутат Сулковський подав абсолютно самому вигляді свій проект рішення, власне постанови, була попередньому засіданні Верховної Ради.
 Отже, пропонував зняти цієї постанови пункти шостий, сьомий, третій, четвертий. Третій, четвертий, шостий, сьомий. Тим паче називати дії керівників обласних організацій, якщо судові рішення відмінені, неLзакінчені, Верховна Рада  немає права. голосувати варіант Закону є…
  
 ГОЛОВА. Дякую. Одну хвилиночку, неLвсе. Юрій Кармазін, ласка
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу,  колеги, безумовно, ознайомившись із цим рішенням, бачу, носить трошки конфронтаційний період, конфронтаційний характер. неLдумаю, перед Різдвом Христовим заспокоїть громадськість України.
 вважаю, тим повідомленням, зараз повідомив пан Олексіюк народний депутат, Олексіюк, є рішення цьому самому питанню суду. Треба зробити таким чином, відкласти зараз прийняття постанови, отримати рішення суду, вивчити, якщо стосується законності дій голови Рівненської обласної держадміністрації - Червонія, законності дій голови Тернопільської обласної адміністрації Стойко впливає дії. зрозумів виступу колеги Олексіюка, значить, треба міняти 3-ій 4-ий пункт цій постанові.
 Тому, Володимире Михайловичу,  зрозуміло, зовсім міняє ситуацію рішення суду, зараз є. вам.
  
 ГОЛОВА. Не, не, колеги, ласка, автор проекту постанови, вірніше, голова комісії, Сулковський.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати,  попередніх два виступаючих, хочу сказати, тільки підтримують Василя Червонія, неLпідтримують український народ. пан-чиновник тільки пів року цього року видав більше 30 розпоряджень обласної державної адміністрації, якими грубо порушив Конституцію  України Закони України прав людини.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Громадян свободу совісті. Володимире Михайловичу,  це  підтвердила довідка Кабінету Міністрів, підтвердила довідка Мінюсту, Генеральної прокуратури, чиновник вчинив злочин багатьох статтях. ставимо питання рекомендуємо Ющенку усунути негайно його посади, неLзагострював ситуації   Рівненщині порушити кримінальну справу проти цього політика недолугого, буде спокій православії. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Так, процедури голосування Асадчев будемо визначатися голосуванням. Прошу заспокоїтися, голосування...
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, вважаю, комісія мала зібратися вивчити рішення суду, впливає її звіт. зробила звіт, його робила без урахування того, прийняв суд. нас є судова гілка влади.
 друге. Давайте, знаєте, голови комісії є особисті претензії Червонія. неLдумаю, Верховна Рада повинна втручатися їх власні розборки. повинна об’єктивно оцінювати іншу ситуацію.
 переконаний, комісія повинна вивчити зараз рішення суду, якщо взагалі поважаємо судову гілку влади. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати,  прошу уваги. Оскільки виступили народні депутати Самойлик Косів стверджують, них були пропозиції, неLвраховані, поставлю голосування проект основу, потім проголосуємо пропозиції, були внесені письмовому вигляді неLбули проголосовані.
 ставлю голосування прийняття проекту постанови, реєстраційний номер 8578 основу. Прошу голосувати. основу.
 Система неLвитримує напруги. Йде голосування, основу ставиться голосування проект постанови. Реєстраційний номер 8578. основу.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 
 народні депутати. те, повернутися розгляду проекту постанови 8578. раз неLвстигнете, значить неLбудемо розглядати. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Повернулися.
 те, прийняти проект  постанови основу, прошу голосувати.
  
 
 За-219
 колеги, колеги, працює все, працює. неLвисвічується? Працює, працює, колеги. Прошу заспокоїтися.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Прервалось ….
  
 ГОЛОВА. прервалось?  підождіть. Не кричіть, неLкричіть, неLкричіть, неLкричіть. Заспокойтеся, заспокойтеся.
 
 Сядьте місця. Ну сядьте місця всі. поступимо відповідно Регламенту. Сядьте місця, ласка. Сядьте місця, поступимо відповідно Регламенту. Сядьте, ласка, поступимо Регламенту.
 прошу вас неLатакуйте. те, повернутися розгляду проекту постанови 8578? поверталися 20 разів. Не кричіть, колеги. Стільки, скільки бюджет повертали.
 Не кричіть, неLкричіть, неLкричіть, неLкричіть. Стільки … прошу, заспокойтесь. неLкричіть, неLкричіть. цивілізована людина. Не кричіть. Я, заспокойтеся, ласка. зупинився давно. Заспокойтесь.
 Сядьте свої місця, голосуйте своїх місцях. повернення … Ну прошу, заспокойтесь, неLлякайте мене, ласка.
 
 ласка, колеги, заспокойтеся. підніміть, скільки разів вимогу депутатів поверталися, неLкричіть, неLкричіть. Не голосуйте чужими картками, сядьте місця всі. Іде голосування. неLкричіть. Ну, ласка. кричите? прошу вас, прошу вас, заспокойтеся. Заспокойтеся. що, буду бігати голосувати свою фракцію?
 прошу вас, заспокойтеся, буде нормально.
  
 
 За-230
 Повернулися.
 колеги, раз хочу сказати, сядьте свої місця, голосуйте тільки себе. Ну мені пропонуєте зробити? ну, прошу заспокоїтись. 
 – 230, повернулися.
 Ставиться голосування прийняття основу проект постанову. Ну, прошу вас заспокойтесь! Ну, неLлякайте мене, заради Бога. поступаю відповідно Регламенту! Заспокойтесь, ну, ласка, ну, заспокойтеся, ласка. Та, ну, перестаньте, ласка. Ну, нервуєте.
  
 
 За-235
 раз хочу сказати, шановному народному депутату, тримайте себе межах, користуйтесь своєю безкарністю застосовуйте ненормативну, неприйнятну лексику. прошу вас, раз хочу сказати, тримайтеся, тримайте себе… вигідно, зловживав тільки ваших інтересах, да? прошу вас заспокойтеся! думаю, треба повчитись грамат…  піти.
 – 235. основу прийнято.
 Тепер Катерини Самойлик. Була позиція звернутися Ради Європи цього приводу.
 вважаю, колеги, моя думка особиста, пункт є передчасним, оскільки Верховна Рада має приймати свої вичерпні заходи, неLзвертатися Ради Європи.
 Тим неLменше, оскільки є наполягання, ставлю цю пропозицію голосування. прошу вас, ну, заспокойтеся!
  
 
 За-152
 Два рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка: «Регіони України» - 55, комуністів  - 56, Народна партія – 22, «Наша  Україна» - 0, Блок Тимошенко - 0, СПУ – 1, Народний блок – 7, СДПУ – 4,  Українська народна партія, „Відродження” - 0,  Народний рух України – 0,  «Єдина Україна» - 0, «Реформи порядок» - 0, Партія промисловців підприємців України – 3, позафракційні – 4.
 колеги, Михайло Косів вносив пропозицію виключити пункти, прошу уваги, 3, рекомендувати Президенту України звільнити займаної посади голову Рівненської обласної державної адміністрації Червонія зв’язку системним порушенням ним Конституції України, законів України питань порушення права громадян свободу совісті.
 ставлю голосування цю пропозицію виключення пункту 3. Прошу голосувати.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйнято.
 Ні, колеги, цілому неLможна. Одну хвилиночку. прошу вас заспокоїтися. Підійдіть скажіть, підійдіть скажіть.
 ставлю голосування пропозицію Михайла Косіва виключення пункту четвертого. Зміст пункту четвертого: „Рекомендувати Президенту України притягти відповідальності Голову Тернопільської обласної державної адміністрації Стойка Голову Сумської районної державної адміністрації Тернопільської області зв’язку порушенням ними Конституції України законів України”.
 Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію Михайла Косіва виключити пункт 6 такого змісту: „Запропонувати Генеральній прокуратурі України реагувати факти порушень, мають місце представлених матеріалах Тимчасової слідчої комісії, посилити нагляд дотриманням законодавства щодо свободи совісті діяльності релігійних громад”. ласка.
  
 
 За-65
 Рішення прийнято.
 Крім того, була пропозиція зняти пункт сьомий: „Контроль виконанням цієї постанови покласти Тимчасову слідчу комісію, повноваження якої продовжити реалізації зазначених постанові заходів”.
 ставлю голосування цю пропозицію. Прошу голосувати.
  
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 поправки, прозвучали… колеги, вже все.  Заспокойтеся, ніхто неLотримає слова вже.
 ставлю голосування схвалення цілому проект Постанови Верховної Ради України звіт Тимчасової слідчої комісії  Верховної Ради України питань розслідування фактів порушення права громадян  свободу совісті, реєстраційний номер  8578. Прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Постанова прийнята.
 народні депутати! Одну хвилиночку. колеги! Прошу уваги. хочу сказати деяким,  наполегливо намагаються вивести мене рівноваги, викрикуючи різного роду там  образливі слова,  голосували відповідні постанови, стосуються Мукачевого  інших, аплодували, неLкричали. Будьте хоча терпимі толерантні, майте якусь     елементарну совість, хоч елементарну совість майте.
 
 вас її неLбуло немає. Я  якраз займався політиканством, да, займався політиканством. 
 Заспокойтеся.
 Оголошується розгляду  проект закону   чисельність Збройних Сил України 2006-2011 роки.
 Заспокойтеся, ласка.
 Міністр оборони Гриценко Анатолій Степанович запрошується виступу. Підготуватися голові комітету.  3 хвилини, ласка.
  
 ГРИЦЕНКО А.С.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!  цьому році Закон чисельність Збройних сил  поточний рік був прийнятий запізненням, уже наприкінці березня місяця. це   була ненормальна  ситуація  правовому відношенні, оскільки   неLбуло законодавчої бази для  розвитку Збройних Сил України частині їх чисельності, їх забезпечення. урахуванням цього недоліку вносимо завчасно проект Закону чисельність Збройних Сил України, причому пропозицію профільного парламентського Комітету питань національної безпеки оборони України, було рекомендовано його засіданні тоді, весною. вносимо проект Закону відразу шість років чисельність Збройних Сил період.
 Розрахунки чисельності, проведені, базуються положеннях Державної програми розвитку Збройних Сил України період, пройшла затвердження урядом України, обговорювалася була затверджена засіданні Ради національної безпеки оборони України зараз подана підпис Президентові України.
 прошу вас підтримати законопроект, забезпечить надійну законодавчу основу реалізації програми розвитку Збройних Сил наступні шість років. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. колеги, доповідь міністра завершено. Є запитання вас? Є?  Запишіться, ласка, три хвилини. Так, ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. Геннадій Самофалов, ваше запитання.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Геннадий Самофалов, фракция регионов партии «Регионы Украины».
 Уважаемый пане министр, вы знаете том, сегодня 80 тыс. безквартирных офицеров, офицеров запаса? Люди сегодня стоят 10 лет больше получение жилья. Чтобы сегодня провести сокращение Вооруженных Сил, нужно решить, прежде всего, проблему жилищную компенсации всех есть.     
 вашему сведению, чтобы сегодня получить инвалидности компенсацию, человек ждет полугода компании «Оранта». Каким образом вы думаете решить сегодня эту проблему, сокращая такое количество  Вооруженных?.. говорю просто, как представитель военных. Спасибо.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Перше. хочу сказати, якраз цим законопроектом пропонується насправді поставити крапку радикальному неLзавжди обґрунтованому скороченні, йшло протягом останніх років. порівняння: законом, прийняла Верховна Рада, поточному році скоротили чисельність 40 тис. минулому році понад 70 тис. період      наступних 6 років припиняється масоване скорочення. Фактично середній показник скорочення чисельності наступні 6 років приблизно 16 тисяч. Саме урахуванням числі наведеної вами причини. Ну хотів би, ми  розділили дві проблеми. Проблема забезпечення житлом – надзвичайно важлива проблема, її треба вирішувати. того будуть військовослужбовці знаходитись складі Збройних сил, чи  будуть звільнені вирішення цієї проблеми неLвпливає відповідним чином, оскільки парламент прийняв дуже важливий закон державні соціальні гарантії військовослужбовців, звільняються ході реформування, передбачено якраз вирішення їх житлового питання протягом 3 років. Відповідні кошти бюджет наступного року 2006 року закладаються. ваше питання абсолютно правильно поставлено, враховано.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Михайло Лобода, фракція комуністів.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Пономаренко Георгію Григоровичу.
  
 ГОЛОВА.  Пономаренко Георгій Григорович.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція комуністів.
 Анатолій Степанович, вівторок засіданні бюджетного комітету вирішували питання перекидки коштів статті „Нова озброєння утилізація боєприпасів” другі статті. кажу, що, вирішили проблему уже нової техніки армії утилізацію ми… мало….Артемівська, Богдановки, ждемо другий Чорнобиль Павлограді? позиція була Міністерства оборони, знімали… неLвикористали гроші бюджетні цих статтях.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Якщо можна, уточніть питання. Мова йде бюджет поточного року 2006?
  
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г. Поточного року, 2005 року.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. перекидання коштів, стосуються поточного року пов`язані лише одним – встигнути останню фактично декаду, зараз є, використати максимально виділені парламентом виділені відповідно Міністерством фінансів кошти того, неLбуло такого, неLвирішили важливі питання, які, якихось технічних, технологічних причин, оскільки виконання цих робіт пов`язано проведенням тендерів, часом із-за зриву проведення тендерів виходили саме цього, досягти максимально ефективного результату.    показники  Державного бюджету, затверджено 2006 рік разі, підкреслюю,  дуже важливо, - якщо буде, можливо, прийнято парламентом рішення щодо того, все-таки два мільярди гривень неLзаробляло Міністерство оборони, були виділені загальному фонду або, принаймні, було передбачено механізм кредитування витрат Міністерства оборони, якщо неLнаповнюється фонд реалізації звільнених військових містечок, забезпечать виконання тих завдань, ставили, програмі живучості, програмі утилізації, набагато більше, ніж поточному році. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Анатолій Степанович. Сідайте, ласка.
 Георгій Корнійович Крючков, голова Комітету питань національної безпеки оборони.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, колеги! Розглянувши поданий Президентом законопроект, комітет більшістю голосів підтримав його, хоча була внесена інша пропозиція: затвердити чисельність Збройних Сил тільки наступний рік.
 Скажу відверто: непросто було визначатися цьому питанні. Справа тому, із Державною програмою розвитку Збройних Сил наступні п’ять років неLознайомлені, затвердження Верховної Ради неLподана, хоча Закон демократичний цивільний контроль вимагає цього. Оцінку стану української армії, наведу слова оцінки Президента, цитую: „Попри звитяги українських миротворців, Збройні Сили неLготові нових викликів, локальних конфліктів, тероризму, високотехнологічної війни”. Тобто чого неLготові, оцінкою Президента.
 Правда, НАТО, керівники НАТО захоплюються тим, нас йдуть реформи. вважаю, даному випадку правий український Президент, неLНАТО.
 нагадаю, друзі, роки свого існування наші Збройні Сили неLодержали, суті, жодного нового виду системи озброєння. Між тим, 71 відсоток ракетно-артилерійського озброєння, 95 відсотків бронетанкової техніки, 65 відсотків бойових літаків 77 відсотків бойових кораблів перебувають озброєнні 15, 20 більше років.
 Президент недавно заявив, вперше влада Україні повернулася обличчям потреб оборони, оборонний бюджет зросте нинішньому році 51 відсоток становитиме 8,9 мільярда гривень. неLзнаю, підсунув главі держави цю цифру - 51%, такої цифри немає. кращому випадку досягає 30% те, умови, якщо 2 мільярди, передбачені статтею 82, будуть переведені баланс Міністерства оборони. Цього неLзроблено.
 повинен сказати, Законі державний бюджет неLврахована жодна пропозиція Міністерства оборони, що, жаль, міністр неLсказав, нашого комітету. суті, ніякого прориву неLбуде.
 друге, можемо робити все, завгодно, наша армія буде тільки боєздатною, потурбуємося наших військових. скажу, наші військові забезпечені найгірше серед усіх країн Європи. жод…, закон бюджет абсолютно дискримінаційний. зауваження неLсприйняті. прийняття рішення нашого може призвести  того, скорочуючи армії, неLроблячи, суті, нічого істотно її переозброєння, погіршуємо обороноздатність країни.
 просив врахувати, при розгляді цього питання.
  
 ГОЛОВА. Так. Запитання, запишіться, 3 хвилини.
 табло прізвища народних депутатів, записалися. Володимир Демьохін, „Регіони України”.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Георгий Корнеевич, я, может быть, повторюсь, мы очередной раз, наверное, наступаем одни грабли. Вот смотрите, сколько мы вами поднимали вопрос здесь зале, были выездном заседании, как вы помните, Виннице. один тот вопрос: почему неLрешается вопрос жилья?
 Пример очень показательный: городе Цурюпинске Херсонской области строили дом 40 квартир ветеранов наших, тех, кто уволился неLполучил квартиры. Сегодня эти квартиры ушли  Министерство обороны. наши ветераны, которые отдали жизнь свою Министерству обороны, остались без жилья.
 дальше мы будем делать? Да, мы сокращаем численность. кардинальное, ваш взгляд, необходимо предпринять, чтобы этот вопрос все-таки решить?
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Ми, знаєте, восьмого лютого будемо обговорювати цю проблему, проблему забезпечення житлом військових працівників правоохоронних органів парламентських слуханнях. думаю, цього питання повернемося.
 хотів сказати ось що. звертаємося Президента, уряду. наполягли тому, було проведено засідання Ради національної безпеки оборони оборонному бюджету. Нарешті, було зроблено. Було прийнято рішення, якому вигляді, якому форматі має бути оборонний бюджет. передбачаються кошти розвиток, озброєння переозброєння, розвиток нашого оборонно-промислового комплексу, житлове будівництво. рішення ігноровано.
 взагалі неLзнаю, державі править, керує. Президент, уряд, пан Пинзеник, який, мене враження, абсолютно неLхоче займатися цими питаннями. неLзнаю, цим займається.
 поки неLбуде змінено ставлення цих проблем боку Президента уряду, нічого нас країні відносно оборони неLбуде зроблено.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Прошу передать слово Гмыре Сергею Петровичу.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Гмиря, мікрофон.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо.  Во-первых, меня всем пожелание, чтобы никогда больше неLбыло такого, чтобы, говоря армии, верховный главнокомандующий радостью сообщал, пациент скорее мертв, его натовские союзники, пациент скорее жив.
 теперь вопрос. Георгий Корнеевич, вот свое время Украина пропускала натовские самолеты через свое…
  
 КРЮЧКОВ Г.К. зараз пропускає.
  
 ГМИРЯ С.П. Да, сейчас пропускает. хотел бы узнать, сколько натовских самолетов пролетает, какую копеечку этого Украина получает? армии нашей наверное, да, наверное была бы неLлишняя эта копеечка. Правда?
  
 КРЮЧКОВ Г.К. думаю, колегам буде дуже цікаво знати цифри. мене офіційна довідка. 11 жовтня 2001 року 15 листопада нинішнього року під контролем чергових змін повітряних сил Збройних сил України повітряний простір нашої держави рамках виконання завдань міжнародними силами сприяння безпеки Афганістані перетинали літаки США ФРН відповідно  3 тисячі 686 442 рази відповідно. Тобто більше 4 тисяч разів.
 Тепер відносно того, одержали. Ось довідка Державного підприємства обслуговування повітряного руху України. дуже красномовна, друзі.
 Пред’явлені рахунки Сполученим Штатам Америки 5 мільйонів 752 тисячі 347 доларів, Федеративній Республіці Німеччини 433 тисячі 980 доларів 89 центів. Військовими Німеччини сплачено 392 тисячі 501 долар 13 центів, військовими США сплачено 0 доларів США. Ось стратегічний партнер.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Час вичерпаний. колеги, давайте приймемо рішення цього приводу. Тобто, наполягаєте виступах?
 Ну, давайте, ну, протягом 10 хвилин проведемо обговорення. Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Мироненку. треба прийняти рішення позитивне, колеги.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 пане голово, урядовці, український народе, закон, зараз розглядаємо, навіть неLповірив, може бути закон зареєстрованим 12 грудня цього року. новорічний подарунок.
 скажу, давно мені ніхто неLміг зіпсувати настрій, проект закону. закон треба назвати правильно, якщо хтось буде нього голосувати „Про нинішню чисельність Збройних Сил України плани їх знищення 2011 року”. якщо так, такому контексті, можна голосувати, кожен розумійте, усвідомлюйте робите.
 Якщо можемо чітко констатувати, да, темпи знищення збройних сил трошки скоротилися. два роки 110 тисяч зразу під ніж дали, тепер тільки планують 78 тисяч  становитиме 8,9 мільярда гривень. неLзнаю, підсунув главі держави цю цифру - 51%, такої цифри немає. кращому випадку досягає 30% те, умови, якщо 2 мільярди, передбачені статтею 82, будуть переведені баланс Міністерства оборони. Цього неLзроблено.
 повинен сказати, Законі державний бюджет неLврахована жодна пропозиція Міністерства оборони, що, жаль, міністр неLсказав, нашого комітету. суті, ніякого прориву неLбуде.
 друге, можемо робити все, завгодно, наша армія буде тільки боєздатною, потурбуємося наших військових. скажу, наші військові забезпечені найгірше серед усіх країн Європи. жод…, закон бюджет абсолютно дискримінаційний. зауваження неLсприйняті. прийняття рішення нашого може призвести  того, скорочуючи армії, неLроблячи, суті, нічого істотно її переозброєння, погіршуємо обороноздатність країни.
 просив врахувати, при розгляді цього питання.
  
 ГОЛОВА. Так. Запитання, запишіться, 3 хвилини.
 табло прізвища народних депутатів, записалися. Володимир Демьохін, „Регіони України”.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Георгий Корнеевич, я, может быть, повторюсь, мы очередной раз, наверное, наступаем одни грабли. Вот смотрите, сколько мы вами поднимали вопрос здесь зале, были выездном заседании, как вы помните, Виннице. один тот вопрос: почему неLрешается вопрос жилья?
 Пример очень показательный: городе Цурюпинске Херсонской области строили дом 40 квартир ветеранов наших, тех, кто уволился неLполучил квартиры. Сегодня эти квартиры ушли  Министерство обороны. наши ветераны, которые отдали жизнь свою Министерству обороны, остались без жилья.
 дальше мы будем делать? Да, мы сокращаем численность. кардинальное, ваш взгляд, необходимо предпринять, чтобы этот вопрос все-таки решить?
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Ми, знаєте, восьмого лютого будемо обговорювати цю проблему, проблему забезпечення житлом військових працівників правоохоронних органів парламентських слуханнях. думаю, цього питання повернемося.
 хотів сказати ось що. звертаємося Президента, уряду. наполягли тому, було проведено засідання Ради національної безпеки оборони оборонному бюджету. Нарешті, було зроблено. Було прийнято рішення, якому вигляді, якому форматі має бути оборонний бюджет. передбачаються кошти розвиток, озброєння переозброєння, розвиток нашого оборонно-промислового комплексу, житлове будівництво. рішення ігноровано.
 взагалі неLзнаю, державі править, керує. Президент, уряд, пан Пинзеник, який, мене враження, абсолютно неLхоче займатися цими питаннями. неLзнаю, цим займається.
 поки неLбуде змінено ставлення цих проблем боку Президента уряду, нічого нас країні відносно оборони неLбуде зроблено.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Прошу передать слово Гмыре Сергею Петровичу.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Гмиря, мікрофон.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо.  Во-первых, меня всем пожелание, чтобы никогда больше неLбыло такого, чтобы, говоря армии, верховный главнокомандующий радостью сообщал, пациент скорее мертв, его натовские союзники, пациент скорее жив.
 теперь вопрос. Георгий Корнеевич, вот свое время Украина пропускала натовские самолеты через свое…
  
 КРЮЧКОВ Г.К. зараз пропускає.
  
 ГМИРЯ С.П. Да, сейчас пропускает. хотел бы узнать, сколько натовских самолетов пролетает, какую копеечку этого Украина получает? армии нашей наверное, да, наверное была бы неLлишняя эта копеечка. Правда?
  
 КРЮЧКОВ Г.К. думаю, колегам буде дуже цікаво знати цифри. мене офіційна довідка. 11 жовтня 2001 року 15 листопада нинішнього року під контролем чергових змін повітряних сил Збройних сил України повітряний простір нашої держави рамках виконання завдань міжнародними силами сприяння безпеки Афганістані перетинали літаки США ФРН відповідно  3 тисячі 686 442 рази відповідно. Тобто більше 4 тисяч разів.
 Тепер відносно того, одержали. Ось довідка Державного підприємства обслуговування повітряного руху України. дуже красномовна, друзі.
 Пред’явлені рахунки Сполученим Штатам Америки 5 мільйонів 752 тисячі 347 доларів, Федеративній Республіці Німеччини 433 тисячі 980 доларів 89 центів. Військовими Німеччини сплачено 392 тисячі 501 долар 13 центів, військовими США сплачено 0 доларів США. Ось стратегічний партнер.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Час вичерпаний. колеги, давайте приймемо рішення цього приводу. Тобто, наполягаєте виступах?
 Ну, давайте, ну, протягом 10 хвилин проведемо обговорення. Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Мироненку. треба прийняти рішення позитивне, колеги.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 пане голово, урядовці, український народе, закон, зараз розглядаємо, навіть неLповірив, може бути закон зареєстрованим 12 грудня цього року. новорічний подарунок.
 скажу, давно мені ніхто неLміг зіпсувати настрій, проект закону. закон треба назвати правильно, якщо хтось буде нього голосувати „Про нинішню чисельність Збройних Сил України плани їх знищення 2011 року”. якщо так, такому контексті, можна голосувати, кожен розумійте, усвідомлюйте робите.
 Якщо можемо чітко констатувати, да, темпи знищення збройних сил трошки скоротилися. два роки 110 тисяч зразу під ніж дали, тепер тільки планують 78 тисяч  знищити. Да, трошки уповільнились темпи. Але, зробив заяву наших військових, наших Міністерства закордонних справ, адміністрації нашої. Прилетіла Кондоліза Райс, повідомила вам, всім українцям, нас під …… території Румунії зараз 4 військових сили НАТО зразу створили. гарантії безпеки отримала Україна? Нуль! Нуль! Нуль! Нічого, навіть неLобговорювалися це. Хіба можна ставити питання? кажемо: „Давайте будемо далі різати”. кажуть 10 механізованих зробимо корпусів, себе залишають дивізійний принцип, нас корпуси залишимо. І, хіба корпуси? вже корпуси танків!
 14 нових танків 15 років незалежності України – все, маємо вами. неLкажу, модернізацію. Жодного літака, жодного гелікоптера, нічого нового неLмаємо кажемо, людську силу зараз звільнимо, чого?  Ну, їх дуже багато: 245 тисяч військовослужбовців, працівників Міноборони, 391 тисяча пенсіонерів, 585 членів сімей військовослужбовців, пенсіонерів Міноборони, треба скорочувати чисельність лікувальних закладів. Хіба можна це, взагалі, говорити думати? Та, навпаки, треба повернутись обличчям цих людей, треба забезпечити ліками всім.
 наполягаю тому, рішення візувати комітет неLмав права, взагалі, мали сказати, є неприйнятне для. Конституції, неLзабезпечення обороноздатності держави. Крапку цьому поставити! маємо чітко сказати: „Ні! Знищенню Збройних Сил. Ні! Такому бездумному скороченню Одесі, знищують Інститут сухопутних військ”, три інститути колись були площі, тепер неLбуде жодного.
 неLбуду голосувати. хочу, голосування було поіменне, хай беруть себе відповідальність.
  
 ГОЛОВА. Так. Віктор Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Василю Надразі.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Мироненко, фракции Компартии Украины.
 Уважаемые соотечественники 5 лет Вооруженные Силы Украины будут уменьшены 64 тысячи военнослужащих 38 тысяч  работников. При сегодняшнем отношении Президента правительства, уволенных, можно уверенностью сказать, значительная часть тех, кто уволен, останется без работы пополнит армию безработных. Это будет беда многих семей страны целом.
 Во-вторых, фракция Компартии Украины неLможет голосовать этот законопроект еще потому, это мероприятие призвано якобы символизировать реформу. это позор, неLреформа. Любая реформа должна проводиться четко продуманному плану, соответствии четкой  концепцией развития Вооруженных сил, которая предполагает как стратегических союзников, возможной угрозы многое-многое другое. Такой концепции развития Вооруженных сил нас нет.
 Во-вторых, нас нет данном этапе даже возможности говорить том, нас будут мощные Вооруженные силы хотя бы ближайшее время. Наоборот, согласен Георгием Корнеевичем Крючковым, это страшно, когда фактически министерство обороны просит определенные суммы, комитет обороне. совершенно Президент, правительство неLреагируют. Никакой модернизации Вооруженных сил мы неLувидим еще долгие годы, будет армия также уничтожаться. того, чтобы нас все-таки происходило развитие Вооруженных сил, помимо концепции необходимо еще развивать экономику. Это база развития Вооруженных сил, эта база уничтожается также. Обратите внимание, почему нас нет денег госбюджете что, числе Вооруженные силы. Потому нас продолжается преступный капиталистический курс, всеобщая приватизация.
 результате госбюджет неLпоступают средства. И, если мы будем дальше продолжать, будет также. Мы, коммунисты, предлагаем прекратить вот эту грабительскую приватизацию, обеспечить возвращение стратегически бюджетонаполняющих отраслей государственный сектор. Это обеспечит значительные суммы развитие Вооруженных сил. Мы предлагаем взять четко под контроль неLдопустить приватизации портов, железных дорог, которые приватизация этих объектов, стратегических объектов также ослабит обороноспособность наших Вооруженных сил.
 просто возмущением   хочу сказать, называемым патриотам. Когда пролетают   американские самолеты ничего неLплатят, спокойно фракции, называемые патриотические, слушают, когда Европа возмущается тем, что  фашисты, называющие себя американскими  гражданами, организовывают тюрьмы Европе, эти, называемые, продажные патриоты спокойно  выслушивают. если только идет разговор  том, чтобы развивать дружественные связи …
  
 ГОЛОВА.  Самофалов замість Надраги.  все, останній виступаючий.
 Запросіть народних депутатів сесійної зали, зараз будемо приймати рішення.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! хотел бы сказать, сегодня мы рассматриваем   самый злободневный, самый острый вопрос. Совсем недавно  под руководством Владимира Михайловича собиралось 47 общественных офицерских организаций, где звучали масса претензий  адрес Президента, правительства  руководства Вооруженных Сил. чем заключается?
 Первое. уже задавал вопросы говорил том, сегодня  около 80 тысяч офицеров кадровых запаса без жилья, сегодня  более 28 тысяч человек ожидает  очереди жилье более 10 лет, из них 5 тысяч возрасте  более 60 лет. Это очень острая проблема. Поэтому сегодня,  рассматривая вопрос сокращении Вооруженных Сил, нужно прежде всего  под ракурсом обеспечения жильем, обеспечить денежным довольствием, выплате компенсации, которую положено офицерам.
 Далее. Обеспечить денежным довольствием вещевого далее имущества.
 хочу сказать,  втором созыве был руководителем  подкомитета бюджетному..........структур, тогда тоже стоял вопрос сокращении. Его действительно сокращать нужно, потому сегодня  подготовкой наших ребят общеобразовательной и   со службой год, это сегодня   неLармия. Но  вот мы тогда посчитали пришли  выводу, чтобы  сократить 50 тысяч   офицеров, более выгодно было  содержать армию 350 тысяч, потому что   нет возможности компенсировать то, им положено.
 думаю, сегодня нужно  вопрос ставить неLо   перспективе 3,4,5 лет, надо  принять решение сокращении один 2006 год.  хорошо просчитать.
 вообще, пан министр, чтобы решать проблему Вооруженных сил, хочу сделать предложение.
 Первое, мы сегодня должны сформировать бюджет Вооруженных Сил вплоть боевой единицы полка. Тогда будет ясно. Дали деньги полка включительно жесткий контроль, куда ушли.
 Второе. думаю, надо сегодня ликвидировать коммерциализацию Вооруженных Сил, хватит торговать имуществом, хватит торговать санаториями далее. Вооруженные Силы должны заниматься боевой подготовкой своему функциональному значению.
 Третье. Вы посмотрите, пожалуйста, вас творится кадрами. Здесь должны быть высококлассные профессионалы, потому командир полка принимает решения уровне подсознания, этого должен пройти категории. Это касается руководства Вооруженных Сил. Поэтому думаю, если эти проблемы будут решены правильно, тогда можно ставить вопрос эффективном сокращении Вооруженных Сил том, чтобы действительно  выполняли свое предназначение перед нашей страной. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Да, одна хвилина. ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 друзі, хотів звернути увагу завдання, стоять перед армією. нас була Радянська армія, нас була Батьківщина радянська, вітчизна соціалістична. зараза нас? Начебто народна армія, має захищати буржуазно-демократичну батьківщину капіталістичну вітчизну. Саме з'являються армії наймані, гроші готові прислужитися кому завгодно.
 треба скорочення народного елементу армії утримання неї лише найманців. потрібно піти під парасольку НАТО заради того, захиститися начебто північної сусідки. неLармія, це  ублюдство, холуйство перед Європою угодівство перед НАТО. вимагаю відкинути законопроект висловити недовіру Міністерству оборони разом усією тієї політичною камарилью, підтримує курс.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги, завершили обговорення. попрошу міністра оборони Анатолія Степановича Гриценка заключним словом виступити. ласка, мікрофон.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, вдячний те, підняли дуже важливі питання, стосуються Збройних Сил. це, очевидно, людям, сидять цьому залі, дуже важливо, армія зміцнювалась розвивалася. почули дуже багато  пропозицій питань, які, жаль, неLстосуються цього закону. цьому законі неLйде мова приватизацію портів, залізниць, мова неLйде прольоти літаків НАТО, мова неLйде багато інших питань, піднімалися. Звичайно, їх треба вирішувати.
 стосується комерціалізації. хочу сказати, саме зал прийняв Закон бюджет 2006 рік, яким Міноборони повинна заробити 3 мільярди. міністр проти того, Міністерство оборони заробляло готовий поставити крапку цій комерційній діяльності, парламент прийняв документ, неLможу  нічого іншого зробити. само як, жаль, парламенті прийнято документ положення, яким життя солдата разі загибелі коштує 17 тисяч  гривень, час життя міліціонера коштує 100 тисяч гривень. Пояснити раціонально цього  неLможливо. просив переглянути цю 55 статтю Закону бюджет того, уже буде прийнятий.
 Те, стосується закону чисельність. Давайте  робити вибір свідомо, повинен, міністр, доповісти, неLбуло ілюзій. того, залишимо Збройних силах, неLбудемо скорочувати 24 тисячі людей, неLбуде боєготовність їх вища, якщо немає нової техніки, якщо немає коштів, самі говорили. повинні розуміти, треба законодавчу основу чисельності. компроміс, пропозиція звучала „прийнять чисельність 2006 рік”. Міністерство оборони  погодиться таким підходом. Хоча саме народні депутати   просили внести закон відразу 6 років, була пропозиція Георгія Корнійовича  Крючкова. пішли назустріч.  прошу підтримати законопроект. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  народні депутати, прошу підготуватися… якого приводу? хочу, народні депутати,  перед тим мобілізуєтесь  голосування, сказать шановному Анатолію Степановичу, Кабінет Міністрів, неLВерховна Рада  прийняла те, Міністерство оборони має заробити 3  мільярди, прийняв Кабінет Міністрів, член Кабінету Міністрів. голосували бюджет.
 
 Верховна Рада те, могла, поправила. Все, превеликий жаль, поправити неLможе.
 Так, три хвилини, запишіться мотивів голосування. Три хвилини. ласка, табло прізвища  народних депутатів, записалися.  
 Віктор Слаута, „Регіони України”
  
 
 СЛАУТА В.А.
 Прошу передать слово Сулковскому.
  
 ГОЛОВА. Слаути немає. ласка, Лобода Михайло, фракція комуністів.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Самойлик Катерині.
  
 ГОЛОВА. Катерина Самойлик, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую, Михайло Васильович. Катерина Самойлик, фракція Комуністичної партії України.
 все-таки вважаю, що, дійсно, передчасно приймати проект Закону саме … чисельність Збройних Сил 2006 – 2011 роки. думаю, треба підтримати пропозицію, висловив Георгій Корнійович. необхідно затвердити чисельність Збройних Сил України лише наступний рік. знаємо, поміняється політична ситуація виборів державі, будуть нові підходи. думаю, нарешті прийдуть державницькі, патріотичні сили, неLтреба знову перекроювати. перше.
 по-друге. Володимире Михайловичу, я, звичайно, хотіла сказати. Учора, зустрічаючись міністром культури туризму, точно каже: „Це ваші комітети ріжуть неLдають гроші”. кінці кінців, нас…
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Юрій Ключковський, ласка. Немає.
 Михайло Гладій. колеги, заспокойтеся, ласка! Михайло Гладій.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 прошу передати слово Лук’яненку Левку Григоровичу.
  
 ГОЛОВА. Левко Григорович Лук’яненко, ласка.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Блок Юлії Тимошенко, Лук’яненко Левко Григорович.
 Володимире Михайловичу, пропоную прийняти закон такому варіанті, затверджуємо скорочення Збройних Сил 2006 рік більше неLскорочуємо.
 Проблема тому, паралельно із цим скороченням Збройних Сил необхідно було модернізувати озброєння. Модернізації озброєння неLвідбувається, доповів міністр наш, Крючков, голова комітету нашого. саме скорочення  Зброй6них Сил, неLбуде  зміцнювати оборону. необхідно спочатку паралельно удосконалювати наші озброєння, вже потім говорити про…
  
 ГОЛОВА. Так, Дмитро Рудковський, фракція СПУ, ласка.
  
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 хочу звернутися шановного пана-міністра. Анатолій Степанович, бюджетному комітеті раз відстоював те, військовослужбовцям виплачували компенсацію, товариш Мярковський Анатолій Іванович, член уряду, представляв… неLчлен, заступник міністра фінансів, раз Міністерство фінансів категорично проти неLдепутати, раз Кабінет Міністрів.
 друге питання, те, ….торгувати, ініціатива Кабінету Міністрів. хочу сказати, Парламент, раз, стороні Міністерства  оборони України. Уряд, членом якого  являєтесь, подає другі зовсім пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обмінялися думками. Тепер прошу підготуватися голосування. колеги, зараз буде голосування, прошу вас. колеги, зараз буде голосування, треба прийняти надзвичайно важливе, відповідальне рішення. Прошу підготуватися голосування.
 ставлю голосування: прийняття основу цілому Закон  Проект Закону „Про чисельність збройних сил України 2006-2011 роки”, реєстраційний номер 8564. Прошу голосувати.  Іде голосування, прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-153
           ГОЛОВА.
 Нема …. Іде голосування. Одну хвилиночку. народні, ну, процедура? Ну, послухайте, ласка. Комітет, доповів голова комітету, ласка, ласка.
  
 ІЗ ЗАЛУ. процедури говорю, товарищи. прошу вас…
  
 ГОЛОВА.  Виключіть мікрофон.
 Давайте фракціях, ласка. фракціях. „Регіони України” – 0, комуністів – 0, „Наша Україна” – 26, Народна партія – 11, блок Тимошенко – 33, СПУ – 9, Народний блок – 18, СДПУ – 0, Українська народна партія – 1, „Відродження” – 6, Народний Рух України – 15, „Реформи порядок” – 12, „Єдина Україна” – 6, промисловці підприємці – 9, позафракційні – 7.
 колеги,  беремо себе відповідальність. Вносить Кабінет Міністрів, бачать. Буде виборів сформовано новий уряд, будемо переглядати це. прошу вас, неLзаважайте мені. Дайте мені виступити, ласка, неLзаважайте. виховані люди. Заспокойтеся, сядьте, ласка. Нічого страшного.
 колеги,  прошу вас. прошу вас, сядьте, ласка. процедури виступати, неLтут. Сядьте, ласка. Сядьте, ласка. процедури, три хвилини, запишіться, ласка. Запросіть депутатів сесійної зали, треба приймати рішення нам.
 Демьохін, фракція „Регіони України”.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Прошу слово передать народному депутату Сулковскому.
  
 ГОЛОВА.  Павло Сулковський, ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 народні депутати,  міністр оборони України лукавить ложі урядовій, через перевертає, звинувачення перекладає парламент. першу чергу урядовцями винний тому, неLзахищає інтереси військовослужбовців уряді, засіданні уряду. приходить ложу плачиться, мов народні депутати неLпідтримують.
 хочу сказати, міністр внутрішніх справ захистив міліціонерів своїх, міністр неLзахистили військових. є заложником тому, подаєте пропозицію скорочення військових. минулому році були проти, ваша фракція опозиційна, скорочення. викидаєте вулицю військових, підуть безробітні, неLбудуть забезпечені, будуть страждати  сім’ї. цьому вина лягає вас, пана міністра оборони. Ганьба вам. уряду нинішньому, …
  
 ГОЛОВА. колеги, просив вас, давайте переведемо розмову професійне річище. прийняли вами закон, яким передбачається порядок звільнення без реалізації положень, передбачені законом, неLмають права звільнити. давайте неLбудемо звинувачувати міністра тому, чому неLмає гріхів. Ну давайте будемо, колеги, толерантними один одного.
 Матвєєв Валентин Григорович, фракція комуністів.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Прошу передати слово Георгію Корнійовичу Крючкову.
  
 ГОЛОВА. Георгій Корнійович Крючков, ласка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги, ну, ситуація відомо яка. Дійсно, краще прийняти перспективу, при такому підході фінансування, вирішення нагальних проблем оборони, ми, звичайно, мабуть, підтримати неLможемо.
 хотів трошки сказати захист міністра, оскільки воював, дійсно, те, неLдопустили, його ніхто неLслухає. винен стільки міністр, скільки винен Президент, прем’єр Міністр фінансів.
 пропоную підтримати пропозицію народного депутата Доманського проголосувати тільки один рік чисельність, цьому ґрунтуються бюджетні справи. інші питання перенести, передати наступній Верховній Раді. Можливо ситуація зміниться ставлення оборони зміниться. Поки робиться одне – підпорядкувати НАТО розвалити кінця армію.
  
 ГОЛОВА. Антон Ружицький, „Наша Україна”.
  
 
 РУЖИЦЬКИЙ А.М.
 Антон Ружицький, Християнсько-Демократичний Союз, „Наша Україна”. Прошу передати слово Степану Давимуці.
  
 ГОЛОВА. Степан Давимука, ласка.
  
 
 ДАВИМУКА С.А.
 Степан Давимука, Народний Рух України.
 колеги, військових дуже важливо є визначеність. Ситуація, склалася тепер армії є якісно новою. Тепер скорочення відбувається тільки рахунок тих військових частин, займаються проблемами минулого. складами снарядів, всього іншого. разом тим почався вже процес прогресивний, передбачається вже закупка зброї, закупка нових озброєнь далі. перш, ситуація переломна, все-таки акцентував  увагу, військових потрібна визначеність, мусимо прийняти рішення, хоча наступному році. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, обмінялися думками. Тому  давайте, таким чином, голосували основу цілому, тепер поставлю голосування пропозицію роздільну, окрему. ставлю голосування прийняття основу Проекту Закону чисельність Збройних Сил України 2006-2011 роки. Реєстраційний номер – 8564. прошу голосувати! прошу голосувати всіх!
  
 
 За-191
 Рішення неLприйнято.
 Ладно. фракціях, ласка: «Регіони України» - 1, комуністів  - 0, Народна партія – 23, «Наша  Україна» - 33, Блок Тимошенко - 30, СПУ – 23, Народний блок – 21, СДПУ – 0,  Українська народна партія - 0, „Відродження” – 7,  Народний Рух України – 14,  «Єдина Україна» - 7, «Реформи порядок» - 13, Партія промисловців підприємців України – 9, позафракційні – 10.
 колеги! Георгій Корнійович, будемо робити? Та, ну, перестаньте, Регламент, треба якесь рішення прийняти, тільки збурюємо людей і, числі людей погонах, неLприймемо жодного рішення. ласка, Крючков Георгій Корнійович.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, давайте приймемо рішення чисельність 2006 рік. зробили Управлінню державною охорони, запропонували величезне збільшення, даному разі зменшення, поставимо цьому крапку. наступному році буде по-іншому, може, вирішуватися питання.
  
 ГОЛОВА. Міністерство оборони підтримує таку пропозицію? Анатолій Степанович, підтримуєте таку пропозицію, зараз прийняли рішення щодо чисельності 2006 рік?
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Я думаю, було хороше компромісне рішення, неLзалишило армію невизначеною. ласка, погоджуємося  таким рішенням.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу цілому Закон України чисельність Збройних Сил України такій частині: «Затвердити чисельність Збройних сил України станом 30 грудня 2006 року кількості 221 тисячі чоловік, числі 165 тисяч військовослужбовців». Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-273
 Закон прийнято.
 Зараз один приймемо, ну, голосувати рівно неLбудемо. фракціях, ласка.
 „Регіони України” – 1, комуністи – 54, „Наша Україна” -36, „Народна Партія” – 36, Блок Тимошенко – 34, СПУ – 25, Народний блок – 21, СДПУ - 0, Народна Партія – 2,  „Відродження” – 9, Народний Рух України – 16, „Реформи Порядок” – 13, „Єдина України” – 9, промисловці підприємці – 4, позафракційні – 13.
 колеги, дві фракції, дві дві наполягають перерві проведення, виступів. СДПУ Компартія України. ласка, буде виступати? Нестор Шуфрич. Ну, треба прийняти один закон, стосується армії. Ну перерва?
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу! колеги! співвітчизники! Интересные вещи имеют место нас Украине. Ющенко набрался наглости назвать парламент фактором главной дестабилизации стране.
 хочу сказать, большего фактора дестабилизации, чем сам Ющенко стране, придумать тяжело. еще хочу сказать, хочу сказать, мы глубоко возмущены позицией бюджетного комитета его руководства, который намеренно игнорирует уже диррективы указания руководства Верховного Совета, чтобы представить рассмотрение законопроекты 8334, 8334-2, чтобы мы имели-таки возможность рассмотреть хотя бы теоретически направить погашение вкладов Сбербанк денег, полученных продажи «Криворожстали». Интересный документ сегодня   предоставило Министерство финансов теперь нам  понятно, почему избегается рассмотрение этого законопроекта. Оказывается,  из 24 миллиардов гривен уже  осталось только 1 миллиард 251 миллион, который  направили какой-то непонятный стабилизационный  фонд проекте бюджета, уже Законе бюджет  следующий год.
 сегодня подтвердило Министерство финансов? То, чем мы предупреждали. 9 миллиардов  600 миллионов гривен направлено на  покрытие долгов текущего бюджета 2005 года, есть наделали долги народными деньгами  их  закрыли, 10 миллиардов гривен них хватило наглости направить погашение будущих долгов  следующего года. господа, если вы банкроты, скажите, признайтесь, неLскрывайтесь справками. 
 Мы настаиваем, чтобы этот законопроект был рассмотрен сегодня. Если отсутствует представитель бюджетного комитета, нас уже неLбюджетный комитет, а  филиал Министерства финансов. даже по-другому бы сказал, нас, сожалению, мы должны констатировать, руководство бюджетного комитета взяло себя функции  лакеев официантом Министерства финансов, по-другому это назвать нельзя.
 Мы настаиваем том, чтобы этот законопроект был рассмотрен. Только  еще мы получили еще одну интересную  весточку, теперь уже из Туркменистана. Якобы нас славный министр энергетики летит неLтолько без российского газа,  уже без туркменского. Мы просим вместе  нашими  коллегами, чтобы завтра этот зал пришли  Премьер-министр Украины Ехануров, министр энергетики Плачков  гореизвестный  куновец, совместительству НАК Нефтегаза  Ивченко рассказали, нас с  газом, есть нас газ или нет. чтобы мы вернулись соответствующему проекту постановления  номер 8533. Мы  просим эти два закона сейчас поставить  на  голосования: Законы «Криворожсталь» проект постановы, чтобы завтра заслушать руководителей правительства ПЭКа. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.   Прошу заспокоїтися.
 народні депутати!  цього приводу репліки нас немає.  хочу сказати, відносно…
 Одну хвилиночку, одну хвилиночку, дайте заяву двох фракцій виступите. колеги! зараз хочу цього приводу сказати. Ну підождіть, без вас скажу це. Я, по-перше, просив виступаючих: перше, а) неLображати Президента України, неLображати Главу держави; б) говорити толерантно зважено відношенню наших колег, працюють інших комітетах; в) комітет бюджетний хай дасть документи їх поставимо голосування, зараз нема предмету голосування.
 раз хочу сказати, даю зараз доручення першому заступнику прохання, доручення – неLможна говорити, розібрався, якій стадії запропонував, будемо розглядати Верховною Радою України. третє, тобто четверте, стосується заслуховування інформації щодо ситуації газовій сфері. Давайте проект постанови запрошенням Прем`єра, міністра. Нема такого проекту постанови. його поставлю голосування. Все, відреагував. Кому даю слово?.. Зараз запишемося. Якщо є помети, запишемося, виступите.
 дві фракції – фракція "Регіони України" Народний блок. буде виступати? Анатолій Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область, виборчий блок Володимира Литвина.
 колеги, імені фракційної групи Блоку Володимира Литвина хочу висловити стурбованість звернутись Президента України, Прем`єр-міністра, міністра фінансів України приводу загальнодержавної проблеми, склалася державі щодо передачі військових містечок, їх більше 500 Україні, вимог Постанови Кабінету Міністрів України 21.09.98 номер 1482 „Про порядок передачі об'єктів права державної власності органів місцевого самоврядування”.
 стосується містечок, більшості своїй Україні розграбовані розпродані. Можу проілюструвати прикладі міста Токмак Запорізької області, була розташована військова частина А-2213, обслуговувала військовий аеродром. минулому році частина         була розформована, її майно передане відання військової частини міста Мелітополь. Керівництвом міста Токмак спільно військовим командуванням  впродовж 2004-2005 років  проведення необхідна робота підготовці відповідних документів щодо передачі  військового майна органам місцевого  самоврядування, 418 га землі 49 об`єктів нерухомості, майже повністю зруйновані, комунальної власності територіальної  громади міста. Значна частина земельної ділянки 150 га знаходиться під залізобетонними плитами. цей  час Міністерство оборони України активно веде демонтаж розпродаж плит. 26 тисяч плит, знаходились аеродромі, вивезено близько 18 тисяч. місці знятих плит  залишається площа рештками будівельних матеріалів –смоли, щебеню, піску. Зазначені  землі існуючому стані неможливо використовувати. зняття плит Міністерство оборони України, із статтею  166 Земельного кодексу України, повинно провести рекультивацію землі. рекультивацію  демонтаж, розрахунків  Управління інженерно-аеродромної служби командування повітряних сил потрібно 10,5 мільйонів гривень. час кошти проведення рекультивації 2004-2005 роках Міністерством оборони не  виділялось надходження їх є проблемним. Разом цим, землі ліквідованого аеродрому необхідно буде майбутньому використовувати сільгоспугіддя. Існує передбачення, ляже важким тягарем місцевий бюджет. майже 2 роки поневірянь керівництва органів місцевого самоврядування, мене особисто неLдало результатів, неLдивлячись резолюцію колишнього Прем'єр-міністра Юлії Тимошенко, нинішнього Єханурова Юрія Івановича, його вказівки 09.12.05 вчора під час зустрічі мене особисто голови Токмацької районної державної адміністрації міністра фінансів Пинзеника Віктора Михайловича отримана відповідь – відмова передачі цього… цієї території органам місцевого самоврядування. Більше ганьби, скажу, неLбачив.  сподіваюсь, Президент України, Прем'єр-міністр повернуться до...
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  дві фракції вимагають перерву: фракція УНП НРУ. буде виступати вас?  Валерій Асадчев, ласка.  потім  перейдемо.  Асадчев. Костинюк.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 взяли перерву того, могли виступити цієї трибуни сказати наступне.
 є заступником голови виконуючого обов’язки голови Бюджетного комітету. хочу сказати, Бюджетний комітет під час роботи над бюджетом працював наполегливим чином. Депутати працювали вночі, ввечері. ніякими,  …  підлабузниками ніколи неLбули Міністерства фінансів. Інакше неLдодали бюджету майже 10 мільярдів.
 хотів сказати, Нестор Іванович, ви, жаль, над бюджетом неLпрацювали нами разом. думаю, ви, принаймні, морального права ображати депутатів Бюджетного комітету неLмаєте.
 Тепер стосується грошей „Криворіжсталі”. хочу раз нагадати: борги неLпішли. Більше того, борг України 2004-му, 2005-му 2006-му буде взагалі зменшуватися, уряд неLбере запозичень. кошти пішли покриття дефіциту, спрямовується виплату пенсій. таких коштів витрачено більше 15 мільярдів, виплату пенсій. Якщо хочете забрати гроші пенсіонерів, неLприховуйте цього, чесно кажіть. бюджеті 2005 року майже сім мільярдів виплату пенсій, 2006-го року – майже вісім мільярдів виплату пенсій. давайте будемо коректними толерантними. дуже просив неLображати депутатів Бюджетного комітету, завжди працюють дуже наполегливо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Ну, колеги, прошу вас! 
 ласка, Оробець двох фракцій: ПРП „Наша Україна”. будемо далі продовжувати працювати.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги, звертаюся вас. хочу заспокоїти зал, моя пропозиція, вважаю, консолідує зал. пропоную  повернутися розгляду закону під номером 4417 „Про енергозбереження”.
 цих умовах, Україна веде дуже важкі переговори, поглиблення роботи над проблемами енергозбереження є надзвичайно важливими. має бути консолідована наша позиція того, підняти культуру нашої нації. питання – неLполітичне, першу чергу елемент поваги нашого виробництва, нашого способу життя, такого.
 просив поставити головуючого порядок денний повернення цього питання, дружно проголосувати того дружно підтримати. позиції були обговорені комітеті, отримали підтримку, пропозиції враховані, крім одної пропозиції пана Кукоби, тільки тому, стосується сфери діяльності іншого Закону місцеве самоврядування.
 Отже, колеги,  прошу доброї волі повернутися буде гідна наша відповідь проблеми, виникають перед українською державою.
  
 ГОЛОВА. Да, хорошо, сідайте.
 народні депутати. Ну, зараз, зараз, Нестор Іванович, одну хвилиночку. колеги, можливо, дусі тому, порозумілися сесійній залі поверталися розгляду законопроектів. 4417 – Проект Закону внесення змін Закону України "Про енергозбереження" . поставите, поставимо голосування повернення розгляду цього Проекту Закону? Нормально поставитеся?
 ставлю голосування пропозицію Юрія Оробця повернення розгляду Проект Закону внесення змін Закону України "Про енергозбереження" . Реєстраційний номер 4417. Прошу проголосувати.  Прошу голосувати. Дуже потрібний Закон.
  
 
 За-249
 Повернулися розгляду проекту Закону.
 те, прийняти проект Закону внесення змін  Закон України "Про енергозбереження” другому читанні цілому закон, прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-277
 Закон прийняли.
 Бачите, колеги,  крику немає, повторно приступаємо розгляду проекту закону.
 Репліка, прізвище називалося Нестора Шуфрича. ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Позиція нашої фракції, наших представників Бюджетному комітеті була відома, відверта відкрита самого початку. тільки побачили, цим бюджетом заганяється Україна борги, сказати, неLбудемо приймати участь розробці цього ганебного зрадницького бюджету.
 хотів нагадати, саме представники нашої фракції працювали денно нощно під час прийняття бюджету 2003, 2004, 2005 років, приймався нашим урядом, були найбільш вдалі, найбільш успішніші бюджети, забезпечили розвиток нашої країни.
 підтримали, речі, відрахування одного 1 мільярду 600 мільйонів гривень забезпечення фінансування пенсій, покриття дірки Пенсійному фонді, зробили ваша помаранчева банда.
 говоримо, вкрали народу України 18 мільярдів гривень, могли направити погашення заощаджень Ощадбанку СРСР. гроші...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. народні депутати,  прізвища неLназивалися. ласка, заспокойтеся уже.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закон України "Про загальний військовий обов’язок військову службу”, нова редакція. Реєстраційний номер 8047. Доповідач – міністр оборони Анатолій Степанович Гриценко. Співдоповідачем буде виступати голова підкомітету Комітету питань національної безпеки оборони Доманський Анатолій Іванович.
 колеги,  потрібно прийняти буде рішення, будемо визначатися, далі, продовжити роботу ні.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Володимире Михайловичу, народні депутати, по-перше, щиро підтримку попереднього законопроекту. Тепер збройні сили мають нормативно-правову основу один рік принаймні позитивний результат.
 Те, стосується внесеного законопроекту нову редакцію закону „Про загальний військовий обов’язок військову службу”, закон взагалі неLконфліктний. визрів уже дуже давно плідно співпрацювали профільним парламентським комітетом. думку комітету, Міністерства оборони, уряду першого читання документ готовий. дозволить вирішити багато тих питань, вже часі: те, стосується зміцнення сержантського корпусу, переведення військових звань прапорщик, старших прапорщиків найвищий рівень сержантського звання, те, стосується упорядкування обліку резервістів служби резерві, оскільки, чесно скажу, понад 6 мільйонів резервістів, існують папері, багато вас офіцери запасу ніколи неLпризивалися неLбудуть призвані якісь збори навчання, фікція насправді.
 саме дається нормативна основа перегляду відповідно потреб оборони держави цієї категорії. Передбачається введення нової служби, служби резерві обмеженої кількості людей. експеримент могли провести вже цього року близько тисячі двісті осіб були люди, проходили серйозні збори близько 3 тижнів отримували кошти були відповідним чином мотивовані.
 Крім того впорядковується порядок огляду, відбору строкову військову службу, складу комісій, призовних комісій включаються представники органів освіти, внутрішніх справ роботі неповнолітніми соціальні психологи. Дається можливість робити відсів тих людей, які, вже зрозуміло, медичних причин мають обмеження, неLрубежі 18-річного віку, раніше, 16-17 років, щоб, прямо кажучи, неLморочити людям голову.
 Крім того урахуванням того, призовний контингент набагато більший, ніж є цьому потреба, урахуванням соціальних запитів населення передбачається введення нових відстрочок призовникам,  зокрема, дружини, яких вагітні призовникам-сиротам, призовникам, рамках офіційних договорів угод навчаються навчальних закладах інших держав, продовжують навчання отримують наступний вищий рівень освіти, навчаються інтернатурі, адвінтурі докторантурі депутатам усіх рівнів, кандидатам народні депутати України.
 Просимо підтримати законопроект першому читанні. зауваження, внесенні комітетом відповідним управлінням Секретаріату Верховної Ради, погляд, слушні готові разом комітетом доопрацювати закон прийняти його цілому уже потім, завершення роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, є запитання міністра? Немає. Дякую. Запишіться 3 хвилини. табло прізвища народних депутатів, записались запитання. Володимир Демьохін, ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Анатолій Степанович! понимаю, данный законопроект направлен усовершенствование как профессиональном уровне Вооруженных сил, значит, улучшение боевой подготовки. Скажите, все-таки планах кардинально вы предусматриваете?
 Первое. По, все-таки профессиональной подготовке? Ведь, неLсекрет многих, когда это чиста профанация, идет призыв, например, из вузов годичная служба. Это все, наверное, бумаги делается. Масса сегодня призывников всяческим образом уклоняется призыва службу, находят механизмы вплоть дачи взяток. Как мы этим будем бороться? нас количество призывников больше чем потребность.
 И, наконец, последнее. плане патриотического воспитания делается сегодня Вооруженных силах? Спасибо внимание.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. дякую. питання дуже важливі, хоча неLє предметом цього закону, неLтікатиму відповіді почту останнього.
 Те, стосується військо-патріотичного виховання. вважаю, дуже важливий напрям. поточному році зробили пілотний проект, зокрема, містом Українка, Київської області  міським головою відпрацювали комплекс заходів, дозволяють віднімати рівень військового патріотичного виховання молоді, починаючи шкіл.Ми вивозимо класи військові частини, які, жаль, неLпереобтяжені бойовою підготовкою. Вони, діти бачать військову техніку. Діти старшого віку мають можливість стріляти із стрілецької зброї. корисно зближення армії із суспільством.
 Наші військові ідуть школу, класи маючи ну, більш високий рівень, проводять відповідні заняття. Наші військові оркестри виходять відповідно людей міста. кращих учнів відбираємо даємо можливість їм брати участь військових навчаннях. Брати участь днях відкритих дверей військових частинах. зараз досвід поширюється Збройні сили місцевості. хотів розраховувати підпримку місцевої влади.
 Крім того, якраз День Святого Миколая завершили конкурс серед дітей «Як захищатиму Батьківщину». було ініційовано Міністерством оборони України. цьому конкурсі всій території нашої держави взяли участь понад 32 тисячі дітей трьох вікових груп, починаючи 6 16 років. люди, переможці, більше ста осіб були зібрані Центральному Будинку офіцерів, міністр оборони ними зустрівся. відвідали Національну Академію оборони України. Побачили техніку, Центральний військовий музей, Музей Великої Вітчизняної війни. дуже важливий захід. міг перераховувати багато. цьому зараз поставлю крапку розуміючи, однаково дивимося вами цю проблему. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Катерина Самойлик, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Катерина Самойлик, фракція Комуністичної партії України.
 Анатолій Степанович, звичайно, дещо видає іноді такому ідеальному стані. неLздається вам, все-таки авторитет Збройних сил катастрофічно падає? Я, наприклад, тривогою відслідковую. подивіться, ласка, служить лавах Збройних сил України. Діти тих, неLможе відкупитися знайти собі хворобу. Діти селян, діти безробітних, діти робітників. взагалі свідчення моральності нашого суспільства. все-таки робити робитиме ваше міністерство того, підвищити авторитет самої служби Збройних Силах України, хоча прекрасно розумію,  цього неможливо досягнути тих пір,  поки конкретними справами молоді неLвиховаємо любов нашої Батьківщини, неLможемо її виховати, права освіту одержати, права роботи, права заробітної платні…
  
 ГРИЦЕНКО А.М. ваше питання. дійсно свідчить те, питання   назріли вже багатьох мільйонів людей, і  мене, колишнього військового,  питання номер один.
 Справа  тому, неLможемо говорити, катастрофічно падає  рівень довіри, підтримки Збройних Сил, дивлячись період. Насправді почав падати  десь  рубежі початку перестройки, почали відповідним чином ставитися армії, пішла викривлена інформація армію,  згорталася бойова підготовка армії, не  процес минулого року попереднього року.
 Якщо говорити зараз, нас  зараз є позитивна тенденція, навіть останні призови показують,  мінімальні проблеми комплектуванням,  більше того, є скарги до  Міністра оборони те, когось неLвзяли  Збройні сили. факт. того, зробити кардинальний прорив цьому  напрямі.
 Перше. Треба зробити службу військову цікавою.  Якщо буде бойова підготовка,  якщо будуть польоти, стрільби, виходи море, буде   цікаво для  хлопців, насамперед. Хоча хочу сказати, нас зараз немає відбою бажаючих жінок долучитися контрактної служби, навіть обмежуємо процес, хоча нас вже понад 20 тис. жінок Збройних Силах.
 Друге, дуже важливо, - вичистити корупцію зловживання армії, військових поважали військових мундирах неLбуло брудних плям. цьому плані розгорнута проводиться робота. думаю, що, можливо, комітетом попрацюємо, знайдемо інші шляхи, хотів би, слова, прозвучали, неLцитувалися Президента те, держава повертається обличчям армії, військовий бюджет, запланований наступний рік, якщо буде забезпечений ресурсами, може парламент внести свої корективи, попри те, було внесено урядом.
 думаю, дасть можливість говорити те, 2006 рік стане роком серйозного підйому. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, доповідь міністра відповіді запитання міністром завершено. хочу подякувати. Запрошую співдоповіді голову підкомітету Анатолія Доманського.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, этот закон, который мы сегодня обсуждаем, затрагивает основные вопросы комплектования Вооруженных Сил  личным составом порядок прохождения ними службы.
 Вы помните, 2001 году докладывал            проект такого закона, где мы обсуждали приняли его. Прошло более 4 лет повестку дня стал опять этот вопрос этом законе. Почему ? произошли коренные изменения вооруженных сил, это организационно-штатная структура изменилась. Появились новые понятия – служба резерве, служба запасе, контрактная служба. Сегодня  появились новые воинские звания этом проекте, обеспечит… изменением структуры. Сегодня также имеются новые подходы  вопросу сроков предельного возраста службы. Идет дискуссия. Перечень лиц, имеющих право отсрочку, если он  солдат, призывается службу перечень тоже кто имеет право отсрочку. 
 Сегодня появилось понятие кадровая или уточняется понятие  «кадровая служба офицеров» контрактников.
 Вы имеете этот закон руках . много дискуссируется здесь отношений этом законе  соотношения офицеров    к рядовому сержантскому составу, генералам. Здесь приводятся  цифры.  Я, чтобы неLзанимать ваше внимание, если эти вопросы будут обсуждаться втором чтении вам  объясню причины расчеты покажу. Если нашей армии будет 100 тысяч личного состава, будет генералов неLболее 500. расчетам, которые приводят   0,5 процента личного состава должно быть, рассчетам мировым, генералов, неLговорю – офицеров.
 Товарищи, вокруг этого закона можно было бы дискутировать один день, два. Этот закон неLимеет никаких противоречий другим законам Конституции. есть вопросы, которые можно дискутировать. Один депутат имеет такое понятие или мнение, один считает, полковнику надо увольняться 50 лет, второй считает, 55 лет. Один считает, капитану надо 40 лет увольняться, ...в 45. другие вопросы.
 Поэтому просил бы вас. комитет рассмотрел, взвесил, мы посмотрели замечания Главного научно-экспертного управления, носят полемический характер. них нет такого, это положение надо отбросить. Полемический характер,  есть можно дискутировать, можно находить мнение, которое мы выработаем, учитывая из наших понятий подходов.
 Поэтому комитет вчера рассмотрел просил вас этот закон принять первом чтении. мы вами поработаем каждой статье. дума, будет хороший закон, который будет смотреть будущее нашей армии.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, подякував голова підкомітету.
 колеги, будемо приймати рішення? Немає застереження? Ладно…
 Юрій Кармазін, ласка, мікрофон ввімкніть.
 виступає Юрій Кармазін, записався, виступає.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, колеги, Закон м’яко сказати, дуже дискусійний, просто дискусійний, дуже  дискусійний. неLзнаю, себе почуваєте, зараз почуваю себе неLдуже добре, прийняття попереднього Закону. Без того, отримали формалізований документ, тобто документ, подає Уряд Верховну Раду „Про чисельність збройних сил 2006 рік”. зараз одним махом вирішили долю просто 24 тисяч чоловік, при чому голосу,  Володимире Михайловичу. Законі чисельність це, Володимире Михайловичу, завдяки тому, сказали: „То треба прийняти якесь рішення”.
 Володимире Михайловичу, „якесь” 23 тисячі, 24 тисячі людей „якесь” рішення мають піти вулицю поповнити знову ряди безробітних. обґрунтовано приймаємо рішення. Причому  голосу, повторюю. Якби хтось інший, якомусь іншому випадку, неLробили, зробили.
 Тепер щодо цього закону, конкретно цього, хоча теж стосується попереднього скількох людей буде стосуватися. якщо далі будемо приймати рішення, вже неLбуде військових, неLбуде ніякої потреби вносити.
 Вводяться додаткові військові звання – бригадний генерал, бригадний адмірал. вже нас планувалося кілька років назад. Чотири, п’ять років назад нас були такі  законопроекти, зараз внесла Юлія Тимошенко. її підписом прийшов законопроект.
 бригадні генерали бригадні адмірали – старший офіцерський склад, неLвищий офіцерський склад. робимо? прокладка? чого? Давайте подивимося, доцільність цього. Потім, добре співвідношенню, всьому, їх треба треба дискусувати.
 давайте подивимося, склад прапорщик чого переводити категорії сержантського, старшинського складу. чого робити? що, покращуємо цим ситуацію? комусь полегшимо життя армії прийняття такого закону?
 знаєте, кожен день зустрічаюся розглядаю скарги людей, викинуті армії, яких неLприймають, яким неLвідповідають. пишу звернення, пишу їх, стінку, адресуючи Міністерству оборони, уряд, Раду національної безпеки оборони. запитую, нас правовий захист буде? виявляється піклуємося людей. неLзнаю, мене неLпідніметься рука проголосувати закон навіть першому читанні. Не підніметься просто. має дороблятися. маємо зрозуміти, концепцію хочемо концептуальному рівні маємо побачити, бере себе відповідальність, політична сила?
 Якщо новий прем’єр …
  
 ГОЛОВА. Дякую. хотів лише наголосити одному, колеги, давайте неLбудемо принижувати очах людей одне одного, бо, сказав, давайте проголосуємо першу позицію була пропозиція комітету, визнати чисельність збройних сил виключно 2006 рік. Далі приймати інше. Далі вже будемо приймати інші рішення. говорити, хтось проголосував, когось викинув вулицю, вами прийняли закон, яким є чітко виписані гарантії, результаті скорочення Збройних Сил України. Так. ласка, Мироненко, мікрофон.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Прошу передать слово Маркуш.
  
 ГОЛОВА. Марія Маркуш, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 головуючий, колеги, фракція комуністів підтримувати прийняття зазначеного законопроекту першому читанні таких мотивів. Прийняття його надасть можливість більш чітко врегулювати питання  пов’язані виконанням  громадянами  конституційного обов’язку під час проходження ними  військової служби Збройних силах України. Це  призведе регламентації порядку  підготовки громадян військової служби її проходження.
 Крім того, Україною затверджено  Державну програму  переходу Збройних сил комплектування військовослужбовцями, які  проходять  військову службу контрактом. вищезазначеній програмі зазначено, що,  починаючи 2015 року  комплектування Збройних сил України відбуватиметься  виключно контрактній основі. Запропонована редакція закону направлена  реалізацію заходів, спрямованих на  поставлений перехід комплексування  Збройних  Сил України військовослужбовцями  контрактом.
 Однак, є певні зауваження цього законопроекту. Починаючи з  2000 року, ініціативою  органів державної влади  здійснюється поетапне суттєве  зменшення чисельності Збройних сил України.
 Зважаючи  на  вищезазначене   пропозиція включення до  переліку військових звань  нових звань таких, бригадний генерал, бригадний генерал є  недоречними. 
 Частина друга статті  2 проекту зазначає,  особами, які  виконують військовий обов’язок,  здійснюється  комплектування  особовим складом  Збройних сил України  інших військових формувань. Однак, нас  положення протирічить  нормам інших нормативних актів, яких зазначено, військовослужбовці проходять  службу ………прикордонній службі , у  Сужби безпеки України.
 Частина третя статті другої проекту наводить перелік видів військової служби. Їх пропонується п'ять. Однак, тільки проекті закону зазначається лише один, дано визначення. Таким чином, один видів військової служби уособлюється з-поміж інших, більш досконалий необхідний точки зору техніки нормотворення. є неприпустимим.
 Пунктом четвертим частини другої статті шостої проекту передбачається, посаду міністра оборони призначається тільки цивільна особа. Однак, зазначене суперечить частині другій статті восьмій Закону України „Про Збройні Сили України”, якій передбачається можливість призначення дану посаду військовослужбовців.
 Головне юридичне управління висловило ряд зауважень пропозицій зазначеному законопроекту, заслуговують увагу врахування. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую, Марія Андріївна.  
 Так, колеги, будемо голосувати? Прошу уваги! Прошу підготуватися голосування. Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України „Про загальний військовий обов'язок військову службу” . Реєстраційний номер 8047. Прошу голосувати основу. потім будемо доопрацьовувати. Прошу голосувати.             
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 Так, колеги, оголошується розгляду Проект Закону реабілітацію жертв політичних репресій Україні протягом 2001-2004 років. Продовжуємо роботу вечірньому засіданні 15 хвилин. Реєстраційні номери 7813, 7813-1. Доповідач Черновецький. Дуже коротко. приймемо рішення, завершимо. ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Ну ничего себе коротко, Владимир Михайлович,  люди сидят уже тюрьме 3 года или 4 то, воевали свободу против преступного уже понятно какого режима. это забыли. Пусть режим будет, если только его представители есть хорошие, лишь бы только проголосовали закон мой реабилитации жертв политических репрессий.
 Речь идет том, при акции «Украина против Кучмы» молодые ребята делали возможное того, чтобы привлечь внимание общественности результате попали тюрьму как обычные  злочинцы.
 Хотя самом деле рано или поздно примем мы закон этот  сегодня или через год, будут признаны людьми их признает общественные организации мире как людей, которые сражались свободу.
 думаю, слушают передачу, сейчас находясь тюрьме, жутких условиях них есть искра надежды. приклоняюсь перед людьми, которые нашли себе мужество демонстрировали то, прописано Конституции, где сказано, если режим становится преступный, люди имеют право защищаться любым образом, числе оружием руках против любого преступного режима это есть гарантия того, народ Украины получит свободу будет жить достойно. Люди должны понимать, парламенте мы поддерживаем тех, кто неLбоится того, его задержат неизвестно что, неLизвестно каким причинам, подкинут наркотики, оружие или что-небудь другое.
 Сегодня абсолютно ясно, выражали свою точку зрения которой можно соглашаться или неLсоглашаться, выражали ее активно имели виду нас, наших детей, наших внуков, народ Украины, будущие этого народа.
 хочу обратить еще внимание то, есть два закона, подан второй закон. думаю, это неLочень здорово, если фракция или представитель фракции, который подает закон после меня, неLпроголосует мой закон, свой. Потому это как-то будет неLочень здорово.
 считаю, оба закона имеют право будущее. мой закон более радикальный. Проголосуйте своих детей. Кстати, неLуспел представиться, Черновецкий, «Наша Украина», Христианско-Либеральная Партия.
 И, кто нас слушает, будьте уверены, парламент Украины рано или поздно защитит тех, кто защищает ваши права. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Давайте зараз послухаємо Андрія Шкіля визначимось голосуванням. чим довше говорите, тим менше шансів прийняти рішення – менше депутатів залі стає.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович. треба обов’язково послухати рішення комітету. профільний комітет має все-таки висловитися. буду намагатися дуже стисло сказати суть закону.
 По-перше, почну того, попередній доповідач, трошки, звичайно, неLкурсі справи. політичні в’язні вже давно волі, вже понад півтора року, ось, слухають неLтюрмі, тут, поруч, один них перебуває навіть парламенті, входить неLте, звільнити когось  зараз місць позбавлення волі.  Говориться про  те, справа була дійсно  політична і, подобається неLподобається, замовна політична справа була, була втілена минулим режимом, можемо чекати рішення Гаазького суду, буде позитивним, можемо, неLчекаючи, прийняти рішення стінах парламенту. вважаю, попереднє правління було здійснено дуже багато політичних репресій відношенню різних політичних сил, хотів би, було наукою всім тих, коли-небудь намагатиметься використовувати Кримінальний  кодекс політичних  порахунків. говорять цю справу конкретну про  говорив попередній виступаючий, різниця між цими законопроектами вузький законопроект, мій є розширений, охоплює практично період часу 2001 200… 98 року по  2004 рік. ширший законопроект, вважаю, пропоную  підтримати саме  його. говоримо про… політичні репресії допомогою Кримінального кодексу, використовуються статті, абсолютно  неLможна прив`язати навіть того злочину, який    інкримінується, що, речі, було зауважено усіх європейських інституціях всіх міжнародних громадських організаціях.
 закликаю підтримати власне законопроект, що, ну, знаєте, десь певною мірою неетично: змінили владу, неLзмінили ставлення, змінили моральні певні критерії оцінок, неLзмінили ставлення тих людей, зазнали репресій, попередньої влади.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров, комітет, ласка, позиція комітету. прошу підготуватися голосування.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Зазначені законопроекти передбачають відновити порушені права осіб, зазнали переслідувань боку влади періоди 1995 – 2004 років, застосувати них норми Закону України „Про реабілітацію жертв політичних репресій Україні” частині компенсації пільг. Значна кількість громадян - основній своїй масі – молоді люди, - участь акціях протесту, відбувалися період всій Україні, була притягнута адміністративної кримінальної відповідальності. Тодішня влада намагалася придушити будь-які прояви свободи думки свободи зібрання. люди вийшли вулиці захищати порушені права свободу слова переконання, захист своїх конституційних прав, мирно, без зброї. Натомість них були застосовані силові методи, спровокувала  сутички, побиття, потім арешти учасників акції. веду мову події, мали місце місті Києві 9 березня 2001 року, акцію „Повстань, Україно!” 2002 році, пройшли всіх регіонах України інші акції протесту проти незаконних дій влади різних регіонах України.
  Настав час віддати шану повагу цим патріотам, неLбоячись репресій, активно самовіддано відстоювали свої конституційні права. Обговорюваний законопроект спрямований захист прав основних свобод людини, питання, яке, мою думку, повинно бути основоположним діяльності Верховної Ради України, особливо переддень парламентських виборів.
 Розгляд прийняття вищезгаданого законопроекту буде свідченням великої уваги законодавчого органу вирішення соціальних проблем постраждалих політичних репресій громадян період 1995-2004 років.
 Комітет позитивно оцінюючи обидва законопроекти, ухвалив рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу цілому проект  Закону України відновлення прав осіб, зазнали політичних репресій, поданих народним депутатом України Андрієм Шкілем. Члени комітету своїй більшості наголосили тому, люди, зазанали політичних пер6слідувань були репресовані політичних мотивів повинні бути реабілітовані.
 Зважаючи вище сказане,  прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. народні депутати,  ставлю голосування прийняття основу цілому закон проект закону, реєстраційний номер 7813. А, вибачте, ставлю основу 7813. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Давайте цілому проголосуємо. Що? Давайте одну поправку проголосуємо. Давайте, був консенсус, проголосуємо. ласка, мікрофон.
 Нестор Шуфрич, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Ми, безумовно,  повагою ставимося всього, відбувається Україні. І, можливо, прийшов час, врешті-решт стали над політичним уподобаннями дивилися те, відбувається Україні, виключно точки зору, точки зору, мабуть, історичного процесу.
 мене прохання, були  відвертими чесними один одного, підтримуємо закон. Давайте   напишемо стосовно політрепресій, політв’язнів, мали місце період з  2001  2005 рік. буде    коректно, буде чесно.
 Прошу поставити цю пропозицію голосування.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати!  Давайте таким чином, зараз будуть заперечення, неLприймемо взагалі  жодних законів.
 НЕ збивайте толку, неLприймемо закон. прошу вас. Якщо будуть заперечення, неLприймемо, давайте напишемо  2001, визначаються хай, 2005 проголосуємо. основу залишається   все, колеги. якщо ні.  
 ласка, неLхочете, неLпотрібно.
 ласка, Рефат Чубаров, голова комітету.
 буде заперечення, неLможу поставити  голосування.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги! Я  звертаюся особисто автора  цієї останньої пропозиції. Все-таки це, знаєте, концептуально розглядали  саме події пов’язані захистом прав людини  момент, душилася  думка, свобода  зібрань. концептуально.  Те, говорите, є ряд інших законопроектів, давайте їх приймемо тоді, будемо розглядати.  прошу зараз поставити законопроект цілому.
 Володимире Михайловичу, проголосувати цілому.
  
 ГОЛОВА.  Я, народні депутати,  якщо буде застереження, неLпоставлю голосування. Давайте таким чином будемо домовлятися. є міркування? Шкіль, ласка. Потім Чернівецький, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Володимире Михайловичу,  надане слово.
 хотів наголосити, законопроект, мій властиво законопроект, є достатньо широкий, має неLзвужену, достатньо широку рамку. раз кажу, можемо, звичайно. Вплітати сюди 2005, 2006 послідуючі роки. хочу звернутися усіх фракцій сказати, даній ситуації, приймемо законопроект, буде уроком всіх тих, захоче використовувати Кримінальний кодекс політичних репресій.
 наголошу, скільки років неLписали, неLможемо передбачити усі роки 2020 рік. просто змінить сам законопроект. закликаю, закликаю фракції просто підтримати. Якщо неLголосувати, принаймні неLпротестувати, законопроект пройшов цілому. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович.
 Леонид Черновецкий. сделал помилку Христианско-либеральную партию, поскольку сейча нахожусь пределах «Нашей Украины» фракции.
 хочу сказать, Нестор Иванович, вы проголосуете это, девять лет парламенте неLголосовал одного человека, которого должны были упечь разным режимам тюрьму. Начиная одних заканчивая другими. Потому это вообще-то проблема, когда нами расправлялись.
 Сейчас мы говорим простых вещах. Люди нас слушают. Мы уже приняли закон, вот сейчас подошел мне уважаемый, бывший, один из лучших министров иностранных дел Удовенко говорит, есть такой закон. Вы можете быть спокойны. Мы только неLдоводит, как хочет сегодня ………………………. этого Гаагского суда. Зачем нужен. 19 человек нас слушает, сегодня сидят тюрьме то, чтобы мы были свободными. Это нормально?
 Поэтому проголосуйте, вас умоляю. вас совести будет порядке.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Кармазін, Міроненко.  ваше ім’я було, да. Кармазін. Давайте коротко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Володимире Михайловичу, нас є два тексти законопроекту. Один текст Черновецького...
  
 ГОЛОВА.  нас уже один текст законопроекту, оскільки прийняли основу один.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. перепрошую. Володимире Михайловичу, неLдали обговорити, давайте хоч щось, хоч видимість демократії зробіть. Володимире Михайловичу, хвилинку, хоч хвилинку зробіть видимість демократії.
 от.  Законопроект Шкіля три порядки вищий законодавчому регулюванні. Хіба цього неLбачите? хочете прийняти? Постановляю вважати реабілітованим? його виконувати будете? входите супереч Конституцією. краще людям цим робите? розумієте?
 тепер дивіться, пропонує Шкіль. Стаття перша - визнати реабілітованими осіб, притягувались адмінвідповідальності криміналі участь акціях протесту „Україна без Кучми”, „Повстань, Україно”, акціях, пов’язаних виборами. Стаття 2, питання належності далі судовому порядку. Стаття 3, поширити осіб закон „Про реабілітацію”. Стаття 4, Кабміну вирішити. Стаття 5, моменту опублікування. Оце є схоже …
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте виходити того, Верховна Рада із двох альтернативних законопроектів прийняла законопроект 7813. Інші неLможе розглядати. Мироненко, ласка. другий неLможемо голосувати, вже проголосували один, можемо голосувати другий?
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Мироненко, фракция коммунистов. Уважаемый Владимир Михайлович, согласен, что, вот, Научно-экспертного управления указывают, этот законопроект неLсоответствует вообще даже понятию закона, больше поход постановление. Это первое.
 вместе тем мы неLрассматриваем серьезные документы, частности очень прошу вас уже второй день повестке дня есть включення порядку денного прийняття рішення, однако неLдоходит очередь. Поставьте, пожалуйста, очень важные два проекта постановы утро. Первый 8432 – проект постановы заяву Верховної Ради України прискорення укладення угод між Україною, Російською Федерацією, Республікою Білорусь, Республікою Казахстан, второй 8431 проект постанови звернення Верховної Ради України, необхідність першочергового укладення міждержавних угод, мають відношення позиції України, Російській Федерації, Республіки Білорусь, Республіки Казахстан, кричим газе, ну давайте решать конкретные.
  
 ГОЛОВА. Шуфричу, прізвище називалось.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 колеги! співвітчизники! свій час голосував відставку Генерального прокурора Потебенько тільки тому, вважав, його дії є незаконними.
 Більше того, Михайло Бродський був тюрмі, неLбув народним депутатом, неLбув недоторканості, підписався серед підприємців, звернувся Кучми його звільнення.
 бідолахи потрапили в’язницю, підписував документи, тільки пом’якшити їх долю. маю право просити всіх об’єднати історичні періоди, що, ставлю під сумнів, сталося вашим законом. маєте право ваше бачення. точно знаємо, було 2005 році десятки тисяч людей звільняли тільки тому, неLносили певний колір, неLхочу говорити, зараз нікого неLображати, саме який.
 прошу вас, давайте напишемо, 2005 рік об’єднаємо наші зусилля покажемо, хоча ставленні політрепресованих, маємо єдину думку. вважаю, що
  
 ГОЛОВА. колеги, Нестор Іванович! превеликий жаль, тіло цього закону неLзможемо додати нічого, йдеться, одну хвилиночку, прошу вас, дайте можливість, одну хвилинку. колеги, візьміть перед собою текст. Спочатку його прочитайте побачите, тексті закону, констатуючій постановляючій частині йдеться, це, точніше неLзакон, постановою може бути, йдеться виключно 19 осіб. Треба взяти переписати. раз хочу сказати, колеги, прийняли основу один законопроект. Оскільки альтернативні, неLможемо розглядати наступний законопроект. перша логіка.
 Другий логічний висновок. Йдеться виключно 19 осіб. треба переформатувати закон постанову, якщо буде згода Верховної Ради, додати третій пункт: „Вважати необхідне застосувати право осіб, 2005 році зазнали відповідних переслідувань”. буде якась логіка. абсурд, пропонуєте.
 основу тільки проголосували. Що?
 Тоді, якщо погоджуєтесь такою пропозицією, додати третій пункт сформулювати третій пункт.Інакше неLбуде рішення. треба чекати на… 2 тижні. Немає застережень, таким чином поступити?   Ну цілому проголосувати, сформулювати третій пункт, говорив Нестор, … якщо заперечують, неLможемо голосувати, розумієте ні? 
 ласка, давайте пропозицію. справді найкраще був закон Шкіля. прийняли рішення, можу зробити?
 Шуфрича мікрофон, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Володимир Михайлович, колеги, мене тоді  компромісна пропозиція. Був законопроект Андрія Шкіля. Давайте частину, відповідає сенсу моєї пропозиції, внесемо   тіло закону, поміняємо 2004 2005 рік цілому проголосуємо закон. Таку  пропозицію підтримаємо.  неLбудемо  чекати 2 тижні.
  
 ГОЛОВА.     колеги, сформулював  пропозицію. того, нас сесійній залі  ніхто неLзаперечував  проти того, проголосували цілому  передбачає Регламент,  пропонується додати третій пункт , якому записати „вважати необхідне  застосувати право   реабілітації осіб, зазнали політичних  переслідувань 2005 році” буде логіка.    
 Ну, колеги, вважаю таким чином: закон прийнято основу -  все. будете мені пояснювати? Що?
 ласка, одну хвилину.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! Не поддавайтесь только провокации. То, сказал Нестор Иванович, имеет смысл, потому нас уже принят закон том, все, кто незаконно сидят тюрьмах «за політичні переслідування”, повинні бути випущені.  мы этим законом выпускаем сегодня первых 19 осіб, цього те, будуть пропонувати,  ради Бога! підтримайте закон, якої конфігурації неLбув. інакше, мы сейчас поддадимся провокацию, эти люди сидят, уже почувствовали свободу.
  
 ГОЛОВА. Досить, вже неLголосуємо. Все, вимкніть мікрофон.
 народні депутати, раз звертаюся вас. проголосували, прийняли рішення основу. можемо проголосувати його цілому, умови, ніхто неLзаперечив. Є заперечення, існувала пропозиція, поширити рішення політичному плані 2005 рік.
 
 Ну, неLможемо ставити його голосування цілому – розумієте ні?! раз хочу сказати українською мовою: ви, очевидно, неLрозумієте, що, якщо хоч одна людина заперечує проти прийняття закону цілому, маємо його розглядати через дві неділі. розумієте?
  
            ІЗ ЗАЛУ. 
  
           ГОЛОВА. говорите?
 народні депутати, те, проголосувати Закон цілому такою поправкою, була запропонована? 7313, прошу…, 7813, прошу голосувати.
  
            
            За-100
            Таким чином, народні депутати,  пропозиція набрала 100 голосів. Отже, закон прийнято основу, того, будуть внесені доповнення пропозиції, зауваження, доопрацьований розглянемо його в  другому читанні. Все.
 народні депутати, оголошення: підставі статті 13 Закону України статті... Закону…, підставі статті 13 Закону України статус народного депутат України, інформую вихід із фракції партії Промисловців, підприємців України Ганни Антоньєвої.
 народні депутати! Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошує закритим. Завтра продовжимо засідання 10 годині розкладом п’ятницю.
  
  
  
  
  