 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3  червня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалися сесійній залі 409 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України - Развадовського Віктора Йосиповича Ситника Костянтина Меркурійовича. Давайте привітаємо наших колег, побажаємо міцного здоров'я всіляких успіхів.
 колеги, оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Горбатого Валерія Мироновича складу депутатської фракції "Наша Україна". вихід народного депутата України Довгого Тараса Олексійовича складу депутатської фракції Партії промисловців підприємців України входження його складу депутатської фракції "Наша Україна".
 колеги, інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні другого червня 2005 року. Розглянуто 33 питання порядку денного. результатами розгляду прийнято 18 законів. Три законопроекти направлено доопрацювання, шість законопроектів відхилено, прийнято п'ять постанов та  п'ять проектів постанов відхилено.
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ. тим часом оголошу запити, надійшли. табло, ласка, дайте прізвища народних депутатів, записались, могли зорієнтуватися. табло, ласка, прізвища народних депутатів дайте. колеги, давайте будемо виходити того, оголошення запитів виступів - 30 хвилин.
 Так, надійшли запити народних депутатів України :
 Петра СИМОНЕНКА Президента України щодо доцільності проведення адміністративно-територіальної реформи Україні. Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-122
 Запит неLпідтримано.
 Андрія ШКІЛЯ Президента України щодо ініціювання заборони політичної партії “Українська Національна Асамблея”. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-110
 Запит неLпідтримано.
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України стосовно усунення адепта антиукраїнської ідеї “Російської ліберальної імперії” Нємцова посади радника Президента України зв’язку його безцеремонним втручанням внутрішні справи України, компрометує Президента України Україну суверенну державу. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-179
 Запит підтримано.
 Зараз проголосуємо, тоді... ласка, фракціях.
 Наша Україна - 19, Комуністи- 54, Регіони України - 18, Народна партія - 4, Блок Тимошенко - 32, СПУ - 7, Українська народна партія - 16, СДПУ -15, Демократична Україна - 1, Єдина Україна - 6, Партія промисловців підприємців України - 0, Демократичні ініціативи - 2, Позафракційні - 5.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 колеги. фракціях, ласка, заспокойтеся.
 Наша Україна - 14, Комуністи- 53, Регіони України - 38, Народна партія - 4, Блок Тимошенко - 32, СПУ - 19, Українська народна партія - 19, СДПУ - 20, Демократична Україна - 1, Єдина Україна - 6, Партія промисловців підприємців України - 1, Демократичні ініціативи - 6, Позафракційні - 10.
 те, повернутися розгляду цього запиту, прошу голосувати.
  
 
 За-248
 те, направити запит Президента України, прошу голосувати.
  
 
 За-250
 фракціях.
 Наша Україна - 1, Комуністи - 56, Регіони України - 47, Народна партія - 22, Блок Тимошенко - 30, СПУ - 25, Українська народна партія - 20, СДПУ - 20,  "Демократична Україна"  - 2, "Єдина Україна" - 10, Партія промисловців підприємців - 0, "Демократичні ініціативи" - 6, "Позафракційні" - 11.
 Миколи Павлюка Президента України стосовно зволікань органів влади вирішення питання приватизації присадибної ділянки надання юридичного статусу домоволодіння мешканця міста Одеси. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-43
 Запит неLпідтримано.
 Віктора АНТЕМЮКА Президента України приводу відсутності послідовної політики конкретних дій щодо поліпшення пенсійного забезпечення військових пенсіонерів. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-71
 Запит неLпідтримано.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови Верховної Ради України щодо встановлення належного парламентського контролю діяльністю Генеральної прокуратури відновлення порушених прав громадянина Кисленка.
 Валентина САВИЦЬКОГО Прем’єр-міністра щодо фінансування завершення будівництва очисних споруд місті Олевську Житомирської області.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра щодо бюджетного фінансування робіт населених пунктах Володарського району Київської області.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася шахтах “Лисичанськвугілля” виплати поточної заробітної плати.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра приводу фактів утримання податку вартість вугілля вугільних брикетів, надаються родинам загиблих шахтарів.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо виділення державних капітальних вкладень закінчення перешивки широкої колії перегоні станції Таужна-Голованівськ.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів продовження будівництва інформаційно-бібліотечного центру Донецького національного технічного університету.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра стосовно газифікації міста Юнокомунарівськ Донецької області.          Левка ЛУК’ЯНЕНКА Прем’єр-міністра стосовно рішення Міністерства освіти науки новому навчальному році ввести вивчення російської мови початкових класах загальноосвітніх шкіл рахунок скорочення годин вивчення української.
 Миколи КОМАРА Олексія КОРСАКОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, голови Фонду державного майна щодо ситуації із захопленням під президентську резиденцію Масандрівського палацу Криму.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра щодо доцільності проведення адміністративно-територіальної реформи Україні.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра щодо зухвалого дворічного саботажу боку Міністерства закордонних справ направлення Ради Європи грамоти ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов менших.
 Валентина САВИЦЬКОГО Прем’єр-міністра щодо прискорення фінансування реконструкції пологового будинку місті Олевську Житомирської області.
 Василя БАРТКІВА Прем’єр-міністра, Міністра освіти науки щодо надання допомоги закупівлі шкільних автобусів підвозу дітей Долинського району Івано-Франківської області.
 Миколи КРУЦЯ Прем’єр-міністра стосовно віднесення літніх дитячих оздоровчих лікувально-оздоровчих закладів пільгових тарифів споживання електроенергії.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, голови ДПА щодо перевірки виконання головою Житомирської обласної державної адміністрації обіцянок, даних народу Президентом України, відокремлення бізнесу влади.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Прем’єр-міністра приводу ухилення сплати податків зборів місцевий бюджет нафтогазовидобувним управлінням “Надвірнанафтогаз”, займається видобутком нафти газу Лопушнянському родовищі Вижницького району Чернівецької області.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра приводу зволікання виконання рішення військового суду Рівненського гарнізону щодо погашення заборгованості компенсаційних виплат звільненим запас військовослужбовцям.
 Іштвана ГАЙДОША Прем’єр-міністра щодо усунення перешкод відновлення роботи Української частини Змішаної українсько-угорської комісії питань забезпечення прав національних меншин.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра щодо виділення коштів ліквідації наслідків повеней 1998 2001 років завершення берегоукріплювальних робіт річках Тересва Теребля Тячівському районі Закарпатської області.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра приводу намірів закриття шахти “Візейська” державного підприємства “Львіввугілля”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно ситуації навколо державного підприємства Міністерства оборони “Готель “Козацький”.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра щодо відновлення структурі Кабінету Міністрів департаменту питань мовної політики.
 Івана МИГОВИЧА Прем’єр-міністра приводу аварійного стану приміщення загальноосвітньої школи селі Луково Іршавського району Закарпатської області.
 Іштвана ГАЙДОША Прем’єр-міністра щодо недопущення зміни правового статусу Державного комітету справах національностей міграції самостійного центрального органу виконавчої влади, відновлення фінансування програми розвитку культур національних меншин усунення перешкод щодо діяльності Комітету.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра щодо виконання Постанови Верховної Ради України “Про відзначення 110-ї річниці дня народження видатного українського поета Максима Рильського”.
 Василя ГЛАДКІХ Кабінету Міністрів щодо виконання Закону “Про молоко молокопродукти”.
 Валерія ГОРБАТОВА Прем’єр-міністра щодо відсутності фінансування загальнодержавних програм закупівлі життєво необхідних медичних препаратів забезпечення Автономної Республіки Крим.
 Олександра КЕМЕНЯША Прем’єр-міністра, Голови Фонду державного майна щодо перевірки законності приватизації санаторіїв профспілок.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Прем’єр-міністра щодо вжиття відповідних заходів Міністра внутрішніх справ відсторонення його виконання службових повноважень період перевірки діяльності Генеральною прокуратурою.
 Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра щодо відновлення пільги пенсіонерам – шахтарям міста Кіровська Луганської області безкоштовне отримання вугілля.
 Володимира ПАКА Прем’єр-міністра щодо складної соціально-економічної ситуації, склалася військовому містечку Макарів – 1.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо збереження Стольненської дільничної лікарні Менського району Чернігівської області.
 Петра ТОЛОЧКА Прем’єр-міністра, Голови Київської обласної державної адміністрації стосовно відновлення садиби Павла Чубинського – автора слів Державного Гімну України.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо необґрунтовано порушеної Черкаською прокуратурою кримінальної справи стосовно відкритого акціонерного товариства “Золотоніський машинобудівний завод імені Лепсе”.
 Євгена ЛАПІНА Василя ГУРЕЄВА Прем’єр-міністра щодо забезпечення діяльності Сумського відкритого акціонерного товариства “SELMI”.
 Віктора АНТЕМЮКА Прем’єр-міністра приводу відсутності послідовної політики конкретних дій щодо поліпшення пенсійного забезпечення військових пенсіонерів.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Голови Фонду державного майна, Голови Служби безпеки, Генерального прокурора приводу розкрадання державного майна особливо великих розмірах, незаконного відчуження українських морських суден Державної судноплавної компанії “Чорноморське морське пароплавство” користь іноземних офшорних компаній, нецільового використання одержаних цього грошових коштів.
 Бориса ЗАГРЕВИ Прем’єр-міністра щодо зміни території землекористування Цуманської селищної ради Волинської області.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу порушення Конституції законів, політичне переслідування безпідставного намагання органами виконавчої влади Рівненської області усунути посади генерального директора відкритого підприємства “Рівненська АЕС” окремих керівників спеціалістів підприємства.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості із заробітної плати робітникам державного підприємства “Луганськвуглебудреконструкція”.
 Богдана КОСТИНЮКА Прем’єр-міністра щодо надання додаткової цільової допомоги проведення ремонту автомобільних доріг метою розвитку індустрії туризму Косівському районі Івано-Франківської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно проблем функціонування закладів освіти охорони здоров’я Таврійської громади Скадовського району Херсонської області.
 Анатолія КЛИМЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра щодо катастрофічного екологічного стану Ленінському районі міста Дніпропетровська, зв’язку із підтопленням ґрунтовими водами радіоактивним забрудненням території.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Першого віце-прем’єр-міністра щодо впровадження науково-технічних проектів утилізації автомобільних шин сушки деревини.
 Сергія ЖИЖКА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо сприяння збільшенні тиражу видання монографії “Постаті”.
 Григорія БОНДАРЕНКА Генерального прокурора приводу неправомірних дій працівників Управління боротьбі організованою злочинністю Управління Міністерства внутрішніх справ Одеській області стосовно Кредитної спілки “Україна”.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо незадоволення відповіддю Міністерства палива енергетики депутатське звернення стосовно ситуації, склалась навколо “Акціонерної компанії Вінниця обленерго”.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора щодо перевірки інформації легітимність видання Сергієм Ківаловим наказу призначення виконуючим обов’язки ректора Одеської національної юридичної академії Юрія Полянського.
 Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора щодо порушення конституційних прав соціальних гарантій  працівників “Білгород-Дністровського рибокомбінату” Одеської області.
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора, Міністра юстиції приводу невиконання рішень судів.
 Віктора СЛАУТИ Миколи КОМАРА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки  стосовно перевірки інформації, щодо виробництва піратських компакт-дисків, озвученої Віце-прем’єр-міністром Олегом Рибачуком.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ щодо розслідування кримінальної справи стосовно Олійника інших осіб, вчинили злочинні дії проти фотокореспондента УКРІНФОРМу Вевдюка виконання ним своїх професійних обов’язків, тиску слідчі органи місті Севастополі боку окремих співробітників прокуратури.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ  приводу неповернення здавачам продуктів переробки зерна “Вендичанським комбінатом хлібопродуктів” Могилів –Подільського району Вінницької області.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Генерального прокурора приводу неналежної перевірки органами прокуратури інформації порушення вимог Державної програми приватизації.
 Валентина МАТВЄЄВА Генерального прокурора приводу зловживань незаконної реалізації акцій виробничого сільськогосподарського  підприємства “Бурлюк” Бахчисарайського району Автономної Республіки Крим Дніпропетровській фірмі “Золота амфора”.
 Андрія ПОЛІІТА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо фактів розкрадання товарно-матеріальних цінностей мобілізаційного резерву України керівництвом відкритого акціонерного товариства “Дніпрошина”.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора стосовно дворічного неналежного розслідування вбивства старшого лейтенанта міліції Ричука працівниками правоохоронних органів Волинської області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо неправомірних дій деяких працівників міліції прокуратури міста Запоріжжя.
 Валерія КОНОВАЛЮКА Генерального прокурора щодо перевірки ситуації невиплатою працівникам концерну “Орлан” заробітної плати.
 Володимира ЄЩЕНКА Генерального прокурора стосовно розкрадання державного майна електроенергетичній галузі Черкаської області через процедуру банкрутства.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора приводу перешкоджання професійній діяльності журналіста газети “Комуніст”.
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Юрія ШИРКА Генерального прокурора приводу безпідставної відмови порушенні кримінальної справи фактом перешкоджання начальником головного управління економіки Рівненської обласної державної адміністрації вільному  волевиявленню громадян під час виборів Президента України.
 Єфима ФІКСА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ приводу силового захоплення приміщення Керченського міськвиконкому представниками “Пори”.
 Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора щодо забезпечення принципу законності кримінальному судочинстві місті Харків.
 Олени БОНДАРЕНКО Генерального прокурора стосовно обставин приватизації відкритого акціонерного товариства “Кодрянський склозавод”.
 Андрія ПОЛІІТА Генерального прокурора приводу перешкоджання працівниками міліції святкуванні 60-річчя Перемоги Великій Вітчизняній війні.
 Вячеслава КОВАЛЯ Генерального прокурора щодо повернення власникам насильно захопленого місті Києві приміщення Патріархії Української Автокефальної Православної Церкви редакції газети “Наша Віра”.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора, Київського міського голови щодо підставного вилучення володіння Київського вищого професійного училища будівництва дизайну гуртожитку їдальні передачі об'єктів сфери управління Державної податкової адміністрації.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора щодо порушення законодавства стосовно гарантованого повернення попереднє місце роботи посадової особи сільської ради завершення повноважень ради.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Павла МОВЧАНА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки стосовно антидержавницької позиції керівництва Державної комісії цінних паперів фондового ринку інформації наявність її діях ознак корупції.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо проведення нового розслідування вбивства народного депутата Вадима Гетьмана.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора, голови Фонду державного майна щодо ситуації, склалася підприємстві “Херсонські комбайни” перевірки дотримання вимог законодавства процесі його приватизації.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи проти голови Дрогобицької райспоживспілки Львівської області перешкоджання, шляхом підкупу погроз, здійсненню виборчого права.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора щодо службових зловживань порушення порядку використання бюджетних коштів начальником управління освіти науки Сумської обласної державної адміністрації.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо перевищення службових повноважень ігнорування санітарного законодавства вимог пожежної безпеки при заселенні студентів Державної академії керівних кадрів культури мистецтв Міністерства культури   туризму гуртожитку.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ стосовно неналежного розгляду депутатського запиту приводу незаконного ведення будівельних робіт відкритим акціонерним товариством “ПМК-210”.
 Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора щодо перевірки законності порушення прокуратурою Полтавського району кримінальної справи проти мешканця міста Полтави.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності Міністра внутрішніх справ посадових осіб Міністерства брутальне порушення Конституції законів, посягання приватну власність конституційні права свободи громадян, злочинне зловживання владою службовим становищем.
 Євгена ГІРНИКА Секретаря Ради національної безпеки оборони щодо незадоволення відповіддю Генеральної прокуратури депутатській запит стосовно звернення сесії Івано-Франківської обласної ради відставку прокурора області.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Василя ГОРБАЛЯ Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо практики масових звільнень підбору кадрів політичними симпатіями.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Міністра фінансів щодо забезпечення мешканців міста Антрацит Луганської області питною водою.
 Миколи КРУЦЯ Міністра праці соціальної політики щодо підвищення пенсій громадянам, зазнали політичних репресій були реабілітовані.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра аграрної політики щодо порушення Указу Президента України стосовно реформування аграрного сектору економіки.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра освіти науки щодо виділення комп’ютерного класу Яснопільській загальноосвітній школі Червоноармійського району Житомирської області.
 Василя ГЛАДКІХ Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо аварійного стану приміщення школи селі Семенівка Близнюківського району Харківської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра оборони щодо бездіяльності посадових осіб Міністерства стосовно директора підприємства “Кременчуцьке кар’єроуправління “Кварц”.
 Леоніда ГРАЧА Міністра внутрішніх справ щодо правомірності розміщення рекламної продукції уздовж доріг Автономній Республіці Крим місті Сімферополь.
 Кирила ПОЛІЩУКА Міністра економіки щодо виділення коштів реконструкцію станції очистки води місті Яготин Київської області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Міністра праці соціальної політики приводу невірного перерахування пенсій скасування пільг інвалідам – чорнобильцям працівникам Кролевецької районної санітарно-епідеміологічної станції Сумської області.
 Володимира ЄЩЕНКА Міністра праці соціальної політики стосовно встановлення статусу інваліда Великої  ї Вітчизняної війни – учаснику бойових дій.
 Леоніда ГРАЧА міністра внутрішніх справ щодо перевірки можливого зберігання вогнепальної зброї громадянином Кисельовим.
 Ігоря НАСАЛИКА міністра юстиції приводу невиконання рішення Калуського міського суду Івано-Франківської області справі №2-719 легітимності обрання Романа Сушка Калуським міським головою.
 Василя БАРТКІВА міністра юстиції, голови Верховного Суду, голови Вищого господарського суду щодо проблеми забезпечення захисту прав власності набувачів майнових об’єктів, придбаних порядку, визначеному виконання судових рішень.
 Ольги ГІНЗБУРГ Міністра праці соціальної політики щодо виплати допомоги дітей одиноким матерям.
 Івана МИГОВИЧА міністра юстиції стосовно безвідповідального зволікання виконання рішення Берегівського районного суду справі мешканців села Боржава Закарпатської області.
 Миколи НОЩЕНКА міністра охорони здоров’я приводу недостатнього виконання Національної програми боротьби із захворювання туберкульоз.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Міністра охорони здоров’я щодо сприяння закупівлі медичної апаратури санітарного автотранспорту Чернівецького обласного клінічного кардіологічного диспансеру.
 Володимира СІВКОВИЧА міністра внутрішніх справ щодо фактів перерахунку коштів Міністерством транспорту зв’язку аерофотозйомку доріг авіакомпанії “ВІТАІР” причетності цього народних депутатів.
 Олександра КЕМЕНЯША міністра транспорту зв’язку стосовно проведення реконструкції залізничного вокзалу місті Свалява Закарпатської області.
 Групи народних депутатів міністра юстиції щодо бездіяльності порушень державними виконавцями Київської області Закону “Про державну виконавчу службу” “Про виконавче провадження”.
 Юрія ШИРКА Сергія ОЛЕКСІЮКА міністра палива енергетики щодо притягнення відповідальності директора Рівненської АЕС недоліки роботі системи внутрішнього реакторного контролю енергоблоках.          Олександра МАСЕНКА міністра юстиції щодо виконання рішення суду стягнення заборгованості заробітній платі користь мешканців села Харченки Козельщинського району Полтавської області.
 Василя ГАВРИЛЮКА міністра економіки щодо утворення Херсонського управління питань банкрутства.
 Євгена ГІРНИКА міністра транспорту зв’язку стосовно звернення Рожнятівської районної ради Івано-Франківської області щодо виконання Програми розвитку туризму 2003-2010 роки.
 Олени БОНДАРЕНКО міністра внутрішніх справ щодо фактів незаконного вивозу майна “Володарського автотранспортного підприємства  – 13237”.
 Івана ІВАНЧО міністра транспорту зв’язку щодо  завершення реконструкції залізничного вокзалу місті Мукачево, колії, перону, будівель прилеглої території.
 Богдана КОСТИНЮКА міністра внутрішніх справ приводу затримки видачею Державною автодорожньою інспекцією Тернопільській області висновків стосовно дорожньо-транспортної пригоди.
 Олега БІЛОРУСА голови Ради суддів приводу неправомірних дій суддів Оболонського районного суду міста Києва члена Ради суддів Охрімчук.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Київського міського голови щодо порушення Київською міськдержадміністрацією конституційного права окремих членів садівничого масиву “Русанівські сади” приватизацію земельних ділянок, якими користувалися... користуються законних підставах.
 Равіля САФІУЛЛІНА Олексія ЛЕЛЮКА голови Служби безпеки, Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо перевірки інформації заступника міністра внутрішніх справ Москаля стосовно незаконного розподілу власності місті Донецьку.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ голови Фонду державного майна стосовно наказів щодо завершення планів приватизації енергопостачальних компаній.
 Ольги ГІНЗБУРГ голови Пенсійного фонду щодо врегулювання виплати пенсії дітям-інвалідам.
 Михайла СЯТИНІ голови Державної митної служби щодо порушення посадовими особами Державної митної служби прав громадянки Сибирякової.
 Олександра БОНДАРЧУКА Анатолія НАЛИВАЙКА голови Фонду державного майна стосовно зловживань Краснолиманським міським головою  Донецької області, призвело руйнування комбінату силікатних виробів
 Анатолія СЕМИНОГИ голови Вищої ради юстиції, кваліфікаційної комісії суддів Запорізького апеляційного округу щодо відповідності чинному законодавству діяльності суддів Орджонікідзевського районного суду міста Запоріжжя.
 Євгена ЖОВТЯКА Голови правління Фонду “Взаєморозуміння примирення” щодо відсутності відповіді депутатське звернення голови фонду.
 Володимира ЛЕЩЕНКА голови Державного комітету земельних ресурсів щодо стану виконання законодавства стосовно надання земельних ділянок працівникам культури, освіти охорони здоров’я, проживають сільській місцевості.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО керівника Державного управління справами щодо надання вичерпної інформації кількість державних резиденцій вартість їх утримання державного бюджету України, ретельно приховувалась під час правління Леоніда Кучми.
 Василя ОНОПЕНКА прокурора Київської області, виконуючого обов’язки Переяслав-Хмельницького міжрайонного прокурора Київської області, Яготинського районного прокурора Київської області щодо порушення законодавства посадовими особами Переяслав-Хмельницького державного лісогосподарського підприємства державного лісогосподарського об’єднання “Київліс".
 Олександра МАСЕНКО Прем'єр-міністра України надання фінансової допомоги будівництва  газопроводу селі Велика Круча  Пирятинського району Полтавської області.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора, міністра транспорту зв'язку  розв'язання ситуації, склалася призначенням начальника Херсонського морського торгового порту Пелюховського та  перевірки його фінансово-господарської діяльності.
 Степана ХМАРИ голови Служби безпеки, міністра внутрішніх справ, голови  Державної прикордонної служби про  заборону в’їзду Україну депутату Державної Думи Російської Федерації Віктору Алснісу.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора  щодо притягнення відповідальності посадових осіб МЗС України, які  фальсифікували дані поданні ЦВК України щодо виборів Президента України.
 Анатолія  ОРЖАХОВСЬКОГО  Генерального прокурора, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини стосовно захисту прав громадян майно інші конституційні гарантії окремих мешканців Бориславського району Херсонської області.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА Прем'єр-міністра України щодо звернення керівництва профспілкового комітету Державного відкритого акціонерного товариства " Шахта імені Артема" Державної холдінгової компанії "Луганськвугілля".
 Олега  ТЯГНИБОКА до  віце-прем'єр-міністра України  з  гуманітарних питань недопустимість ліквідації викладання  християнської етики школах України, є традиційно християнською державою.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО міністра транспорту України щодо проблем транспортного обслуговування населення, ветеранів війни праці Верхньорогачинського району Херсонської області.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Прем'єр-міністра України  щодо наповнення Державного бюджету рахунок платежів майна електроенергетичної галузі.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ голови Фонду державного майна щодо ефективного використання  державного майна  електроенергетичної галузі.
 Михайла РОДІОНОВА до  міністра  юстиції України щодо Наказу Міністерства транспорту зв'язку України 27.04.05 номер 153 та  його відповідності Конституції України законам України.
 Юрія ОРОБЦЯ  генерального прокурора України щодо неналежного виконання першим заступником Київської державної міської адміністрації Фоменком службових обов'язків голови спостереженої ради ВАТ "Київводоканал" сфальсифікації протоколу загальних зборів акціонерів ВАТ "Київводоканал" 28.04.05 втручання роботу судів.
 Таким чином, народні депутати, виголошено 138 депутатських запитів. Фракціях:  "Наша Україна" - 24, Комуністів - 42, "Регіони України" -12, СДП - 5, "Єдина Україна" - 3, "Народна партія" - 6, СПУ - 13,  БЮТ   - 8, Українська народна партія - 11, "Демократична Україна"  - 3,  позафракційні - 11.
 Так, оголошення: відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата України та  статті 4.2.2.  регламенту Верховної Ради України формую входження народних депутатів України Баграєва Миколи Григоровича Хмельницького Василя Івановича складу депутатської Фракції Блоку Юлії Тимошенко.
 Так. колеги, 35 хвилин використали. будемо робити? Будемо виступати? Давайте будемо виступати. Шульга Микола Олександрович.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Прошу передати слово Сергію Петровичу Гмирі. Сергій Гмиря, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Сергей Гмыря, Фракция коммунистов. Уважаемые коллеги, всем мире преемственность власти считается явлением положительным. Однако нашей стране преемственность между  традиционным старым кучмизмом младокучмизмом Ющенко приобретает самые извращенные формы. Приведу два примера: 93-его года нашей стране бьют коммунистов. Режим якобы поменялся, это продолжается сейчас. Вот сейчас Коростене Житомирской области делается властью того, чтобы привлечь ответственности городского голову Москаленко только то, его городе единственном правобережной Украине, население, выражая свою суверенную волю неLпроголосовано Ющенко. Выбиваются показания из коллег этого человека, делается того, чтобы его объявить преступником. предупреждаю, коммунисты будут защищать своих людей всеми возможными методами. Знайте это господа провокаторы господа бандиты. если понадобится, мы возьмем руки палки.
 Второй момент. Есть Перевальском районе Луганской области маленький город Зоринск. В  районе этого города построена была свое время конце 90-х годов шахта "Никонор-новая". была объявлена первенцем возрождения Донбасса. Это была якобы компенсация закрывающиеся шахты, много было шума, сделали  этом политический капитал, использовали это приобретения голосов. Шахта неLдостроена, работать неLможет. Это делала старая власть. Новая власть ничего неLделает того, чтобы изменить положение, как неLдостроена, неLдостроена. городе отопление нет, канализация такая, угрозы эпидемии эпидемии переход совершается. освещением проблемы, водой проблемы. 25 мая состоялся многочисленный сход жителей города Зоринска, котором принято решение добиваться всеми возможными мерами изменения положения нынешней власти, которая продолжает преступную политику старой. Сегодня нашим сведениям еще одна массовая акция проходит этом городе, люди, которые находятся состоянии отчаяния, грозят пойти крайние меры. И  их можно этом понять.
 Выводы, уважаемые коллеги. твердо уверен том, Украина устыдится  старой власти якобы новой. когда устыдится, неизбежно покраснеет. тогда будет порядке.
  
 ГОЛОВА.  Григорій Бондаренко, депутатська група "Демократична Україна". Підготуватися Жижку.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, виборчий округ 92, депутатська група "Демократична Україна", виборчий блок Володимира Литвина.
 колеги. хочу поділитися вами думками приводу одної важливої всіх нас проблеми. Хочу закликати вас, шановні, повернутися розв'язання горезвісної проблеми депутатської недоторканості. проблема надзвичайно актуальна. цьому скоро переконаємося. виборах, наближаються, нас обов'язково запитають. запитання власне вже надходять. Мене, мабуть багатьох із нас, запитують наші виборці, слушно наголошується тому, яких пір буде зберігатися депутатська привілея щодо неможливості притягнення народних депутатів кримінальної відповідальності. Усіх можна, депутатів ні.
 Суть проблеми, багаторічна тяганина цього приводу, усім відома. Не буду переказувати, зупинюся лише ось чому. Усім відомо, суспільство неLте, проти, категорично неLсприймає існуючий нині, сказав, нерозумний обсяг депутатської недоторканості. обставина надзвичайно серйозна. принижує нас вами, авторитет, викликає недовіру людей, оскільки породжує підозру, народний депутат прагне сховати мандатом парламентарям, прикрити ним якщо неLзлочин, щось погане, недобре.
 моє глибоке переконання, необхідні відповідні законодавчі зміни. Депутатську недоторканість треба привести норм, існують багатьох країнах світу. Перед законом мають відповідати одинаково - депутати, виборці. Нині діюча конституційна норма щодо депутатської недоторканості однозначно суперечить основоположному конституційному принципу стосовно того, громадяни України мають рівні конституційні права свободи рівними перед законом, частина перша статті 24 Конституції України. цій статті забороняються будь-які привілеї будь-якими ознаками .
 мою думку, частина третя статті 80 Конституції України має бути викладена таким чином: "Народні депутати України неLможуть бути притягнуті кримінальної відповідальності, затримані заарештовані без згоди Верховної Ради України інакше вироком суду, набрав законної сили". означає, проти порушення кримінальної справи, неLможе бути затриманий заарештований тих пір, поки вирок суду щодо нього неLвступить законну силу. Лише цьому має полягати депутатська недоторканість. цього приводу підготував проект Закону, знаєте, його непросто навіть зареєструвати, потрібно 150...
  
 ГОЛОВА. Сергій Жижко, фракція "Наша Україна". Підготуватися Миколі Рудьковському.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 пане Голово, народні депутати! травні 1917 року розпочався Перший всеукраїнський військовий з'їзд, якому брали участь 700 представників усіх російських армій флотів. вже середину 17-го року новостворені українські військові частини налічували близько двох мільйонів вояків.
 жаль, Центральна рада неLвважала доцільним формувати Збройні Сили, наслідками ідеології військової політики стали трагедія Крут, поразка війні більшовицькою Росією поразка визвольних змаганнях 17-21 років.
 Українська Народна Республіка була легітимною державою українського народу, визнаною багатьма країнами світу. збройний захист своєї держави був законним правом всіх українців. Окупувавши Україну 20-му році, Росія потопила крові прагнення українців незалежності. точки зору наших національних інтересів погляду міжнародного права дії Росії були злочином проти українського народу. збройну боротьбу українських армій повстанців, протистояли окупантам, повинні кваліфікувати, національно-визвольну, самих учасників розглядати, героїв визвольної боротьби.
 Проте Україні досі панують спотворені оцінки славної боротьби. Імена генералів, старшин, отаманів забуті. Їхня діяльність змовчується кваліфікується бандитизм. приклад, пошлемося багаторічні спроби домогтися реабілітації повстанського отамана Ананія Волинця інших повстанців історичним клубом "Холодний Яр", очолюваного Ковалем.
 Ананій Волинець 1894 року народження, фахом агроном, 1817 році був призначений Центральною радою начальником міліції Гайсинського повіту Вінницької області - організатор вільного козацтва. Восени 1918 року командував куренем, згодом був перетворений 61 піхотний гайсинський полк. Одержав звання підполковника.
 1919-1920  роках разом бойовими побратимами воював більшовиками складі армії УНР якості керівника  партизанського загону залишеного окупованій території.
 ось оцінив діяльність Ананія Волинця 27 серпня 1997 Олександр Христенко, тодішній заступник Генерального прокурора України.
 1918 році дорученням Центральної ради церковного кулацького елементу організував політбанду, вів активну боротьбу проти революційного руху.
 підставі викладеного вважати Волинця Ананія Гавриловича обгрунтовано засудженим даною кримінальною справою таким, неLпідлягає реабілітації.
 Колишній посадовець визнав, Ананій Волинець боровся владу УНР, саме вважає складом його злочину.
 Волинця було засуджено , кримінального злочинця само, кримінального потрактовує десятки тисяч борців визволення України досить чинний Закон УРСР "Про реабілітацію жертв політичних репресій Україні 1991 року".
 ім'я історичної правди Верховна Рада, речі, успішно працює вулиці Грушевського має розглянути прийняти проект закону 2040 реабілітацію жертв політичних репресій розроблений Геннадієм Удовенком, включивши числа осіб, підпадають під його дію всіх борців державну самостійність України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної...
 Микола Євтихійович Мельник, ласка, запрошується виступу, право виступ йому передає Микола Рудьковський. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України.
 депутати, селяни.
 кожним днем селянські душі більше огортає сум. Чого то? Здається радіти. Україна внаслідок помаранчової революції врешті-решт скинула ненавісне ярмо, народ обрав Президентом свою людину, пообіцяла селу докорінні зміни, саме: нові робочі місця, високу заробітну платню, вже багато років селянин чекає. Себе Ющенко, хотілося вірити, оточив порядними, чесними політиками, сьомого покоління, із слів Президента, неLможуть бути бізнесменами, тим більше нечесну руку. люди мають утверджувати справжню незалежність нашої держави, направляти свої зусилля економічний розквіт.
 Селянин, чуєш мене? Віками омріяна воля ніби стає твоє реальністю, але, жаль, оточення Президента потрапили люди червивим нутром, безжалісні, брехливі, жадібні. політики першого дня приходу влади взялися розширення своїх земель. Президент сам собі шию взвалив цих людей, криміналітет. моєму селі говорять: "Скажи, твій друг, - скажу, є". буду сподіватися, Президент поза підозрою.
 моїй області, Вінничина, недавно заявив один політик оточення Президента: "Вінниччина - моя вотчина". Селяни стривожилися, стривожилися робітники, стривожилася інтелігенція. Підставні особи цього бізнесмена високими темпами збирають кращі землі, ..............інтереси будь-кого. договорі оренди землі розділі "Умови повернення земельної ділянки" записано, виступаю цього питання, цього ...............: "Поліпшення стану земельної ділянки, проведені орендарем письмовою згодою орендодавцями, підлягають відшкодування". раз наголошую: селянин довірливий, простий, живе ............чеснот підписує собі приговор. навіть неLздогадується: через рік - другий, повернути дану землю, необхідно виплатити бізнесмену чотири - шість тисяч гривень. ними поліпшення цих земель.
 Своєю злиденною пенсією селянин неLзможе розрахуватися пройдисвітом навічно втратить право власності землю. Селянин-власник державної частки землі повинен знати, Комітет земельних відносин закинуто декілька законопроектів, направлені те, земля стає товаром. Власники земельних майнових паїів заключають договори, яких селянин втрачає всяке право майновий пай.
 Бізнесмен, кого говорю, права селян частку паю ігнорує; техніка, будівлі його неLцікавлять, .......... тільки з-за кордону, є мільядером.Заборгованість попередні роки оплати праці неLвиплачує, заявляє, їх - селян - проблеми. Одним словом, селянина перетворюють рекрута ..........
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Нощенко передає право виступ Василю Антоновичу Калінчуку, фракція Народної партії. Підготуватися Андрію Поліїту.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Калінчук, фракція Народної партії, Одещина. Володимире Михайловичу! народні колеги! Мої колеги фракції Народної партії доклали немало зусиль того, законодавчому рівні захистити вітчизняного виробника тваринницької продукції українського споживача навали субпродуктового непотрібу, масово ввозився  із-за кордону через вільні економічні зони перероблявся ковбаси. Завдяки наполегливості фракції уряд переглянув свої попередні позиції погодився тим аби імпортувати переробки високоякісне м'ясо, неLпродукти механічної обвалки, якими називаються сухожилля, діафрагми інші обрізки. знайшло, перш все, відображення законопроекті внесення змін митного тарифу України. Однак, поки розглядався законопроект прийняттям Державного бюджету 2005 рік новій редакції, яким суті припинено діяльність вільних економічних зон України, багато вітчизняних підприємств-переробників, працювали цій дешевій імпортованій сировині змушені були скоротити виробництво, а, відповідно, робочі місця. Цією ситуацією миттєво скористалися переробні підприємства, розташовані вільних економічних зонах сусідніх держав Росії Білорусії, режим вільної торгівлі між нашими країнами забезпечує їм вільний доступ ринок України. результаті м'ясокомбінати Калінінградської області 6 вільних економічних зон Білорусії переорієнтували свій експорт ковбас, сосисок, м'ясних консервів, виготовлених аналогічної сировини України. цьому можна серйозно підзаробити.
 прикладу наведу дані лише одному луцькому посту Волинської митниці. Якщо лютому  через нього було оформлено 280 тонн імпортних м'ясопродуктів вільних зон Росії Білорусії, квітні обсяги зросли 1300 тонн, травні  більші.
 тенденції нарощування імпорту м'ясних виробів українських виробників набувають загрозливого характеру, опинилися нерівних  економічних умовах, бо  треба сплатити досить високе мито  сировину, потім податки. позначається ціні кінцевого продукту, об'єктивно вища щонайменше 40-50 відсотків. ж, реагуючи численні звернення керівників українських м'ясопереробних комбінатів, фракція Народної партії звертає увагу Кабінету Міністрів України цю проблему. При цьому пропонуємо уряду вилучити номенклатури товарів, які  протоколами міжурядових угод вільну торгівлю Російською Федерацією Білорусією переміщуються через кордон без сплати мита, м'ясні вироби. Сподіваємося підтримку уряду. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Андрій Полііт предає право виступ  Івану Олександровичу Герасимову, ласка. Підготуватися Радіонову.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Уважаемый Владимир Михайлович!  Уважаемые народные депутаты! Две недели назад этой трибуны выступал депутатским запросом жизненно важной проблеме ветеранов - судьбе госпиталей - единственных лечебных учреждений, которых медицинская помощь оказывается им бесплатно. адрес Совета организации ветеранов Украины продолжают поступать коллективные индивидуальные письма ветеранов требованием неLдопустить ликвидации госпиталей.
 Нами направлено письмо имя Президента, Министра здравоохранения. Две делегации инвалидов Великой Отечественной войны посетили Министерство здравоохранения, однако, несмотря это продолжается  наступление чиновников министерства права ветеранов.
 Министр здравоохранения, председатель  Комитета Верховного Совета  здравоохранению, принимая делегацию инвалидов Великой Отечественной войны, цинично заявил, превращении госпиталей дома престарелых, видите государства, оказывается, дешевле, чем содержание госпиталей.
 Еще стадии рассмотрения Кабинета Министров находится поручение Президента о  судьбе госпиталей, министр здравоохранения уже  разбазаривает уникальное, дорогостоящее, офтальмологическое оборудование национальное украинское государство, ... социального центра ветеранов войны Цибли, кстати сказать, находящиеся под патронажем Президента, сожалению, эти действия созвучны заявлениями некоторых членов команды министра, который считает неLцелесообразным создание укрепления глазных других специализированных отделений госпиталях ветеранов, как, видите ли, их мнению, число инвалидов  Отечественной войны будет каждым  годом уменьшаться. это говорят врачи. Гуманно это? Не стыдно этим людям?
 последнее: очевидно, Министерству здравоохранения мешают квалифицированные кадры, которые много лет проработали ветеранами. первую очередь главные врачи, частности, речь идет директоре национально-украинского медико-социального центра Циблях, заслуженном враче Украины - Гриненко Юрии Александровиче, которого хотят освободить должности, неLсмотря многочисленные протесты ветеранской общественности пациентов. инвалидов, участников боевых действий, участников Великой Отечественной войны, неLсмотря возраст состояние здоровья, хватит мужества воли защитить свои права. заявляют: руки прочь госпиталей!
 прошу считать мое выступление вторичным депутатским запросом. Надеюсь, ближайшее время получу все-таки ответ на  законные требования ветеранов. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Михайло Кузьмич Родіонов, Фракція комуністів, підготуват... ласка, Володимир Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, Фракція комуністичної партії України
  
 ГОЛОВА. Лобода Михайло Васильович буде наступним виступати
  
 ПУЗАКОВ В.Т. Кіровоградщина. Протягом трьох днів Кіровоградською землею крокувало міжнародне шевченківське літературно-мистецьке свято: "В сім'ї вільній новій". Туди з'їхалось понад 50 письменників України, артисти, художники почесні гості. покликом серця Шевченка прийшло багато Кіровоградців. кіровоградців перетворилося гірку  образу, цій урочистості, чорна лавина, зла ненавісти добра, оскал скаменілості націоналізму честі виточеній українській мові прозвучали виступ Печерного - ненависника комуністичного минулого, професора Львівського університету - Степана Пушика. неLслово, злива дикунської ненависті добра, минулих досягнень, значить тих, вирощував високі врожаї, прославляючи Кіровоградщину, перетворив її квітучий край, рідне місто - центр високої культури, науки, розвиненої промисловості. Слово словом виливав образ образою, назвав людей малокультурними, далекими культури помаранчевих, відсталі Європи, висловив жаль, місті залишилися вулиці, які  увіковічують імена катів. Навіть звернувся людей із запитанням: якого часу центрі міста стоятиме бронзовий ідол, тобто пам’ятник Кірову. забув, ступив  землю славетного хлібороба Гіталова, пішов життя скривджений змінами реформаторів, згубили багатство країни спустошили людські  душі. забув, ступив землю Яновського, Тобілевича, Кропивницького. Можна уявити, чого здатен навчати професор молодь. Збурений народ неLсприйняв брудної зливи званого професора. Але  образа глибоко запала душу кіровоградцям, поставили навіть під сумнів відзначення таких свят. Можливо, професори їздять Україні метою, вщент довалити те, що  залишилося реформаторів, повністю  занапастити душі молодих людей. якій країні чорнять знищують свою історію? Прислухайтеся слів Шевченка. Якраз звертається вас, схаменіться кати,  стережіться, лихо буде. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Васильович Лобода передає право виступ Віктору Мироненку. Підготуватися Сімонову.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, уважаемый  Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты Украины.
 Обязан проинформировать вас  обращениях Керченского горсовета ветеранов города, которых  сообщается незаконной попытке захвата власти городском совете 1 2 июня 2005 года, незаконном пикетировании, блокировании горсовета членами политических организаций "Пора", "Нашей Украины", Украинской народной  партией "Собора", "Меджлиса", Социалистической партией Украины, физическом воздействии работников исполкомов, горсоветов, ставит под угрозу систему управления жизнеобеспечения города.
 проверял эту информацию убедился, это правда. Действительно использовалась сила, действительно работники вынуждены были десяти часов находиться фактически под давлением тех, кто захватывал горсовет. Мотивация этих лиц заключалась том, дескать голова города занимает две должности - головы города народного депутата Крыма. уважаемые штурмовики забыли, что, во-первых, только суд может определить, кто виновен, кто совершил преступление. Забыли том, Верховной Раде Украины 29 их единомышленников, представителей правящих сил, занимают одновременно более высокие должности - народного депутата Украины членов Администрации Президента, правительства Украины других центральных структур. качестве примера могу привести частности фамилии представителей "Нашей Украины" Порошенко, Пинзеник, социалисты Николаенко, Семенюк многие, многие другие.
 Уважаемые соотечественники, наверное мы должны обратить внимание то, те, кто призывает нас соблюдению законов, должны показывать пример соблюдения законов. власть, которая утвердилась, говорила, будет утверждать правовое государство. Однако мы видим совершенно обратное. Мы видим фактически захваты, штурмы, насилие инакомыслящими. неLзащищаю мера города. осуждал многие его действия сейчас сохраняю позицию. Однако считаю, что, подчеркиваю, только суд, если мы правовое государство, может указать кто совершил преступление. Мы обязаны, уважаемые соотечественники, наконец начать создавать правовое государство. Учитывая, требую Президента Украины, Генерального прокурора, министра внутренних дел наказать всех виновных, заставить всех выполнять закон, числе 29 народных депутатов, которые исполнительной власти. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Сімонов, фракція комуністів. Анатолій Мороз буде виступати наступним.
  
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, радіослухачі!
 Володимир Сімонов, Тернопіль, фракція комуністів. 
 Декілька днів назад обласний центр Тернопіль часною поїздкою відвідав Президент України Віктор Андрійович Ющенко. Ціль поїздки, звучало, - зустріч своєю студентською молодістю, минуло 30 років, закінчив Тернопільський фінансовий інститут отримав диплом бухгалтера сільського господарства.
 Ну, честі Президента Ющенка, просив місцеву владу, неLбуло офіціозу. Ну, нас, завжди, все, було старої влади, взяла нова влада. завжди, Президент спізнився години три, тернопілян неLдуже, радість, радість - сиділи вечора.
 Перестрахувалася міська влада так, начальник тролейбусного управління своїми руками перетрогав слупи, нас кажуть, стовпи електричні розписався, вони, неLдай Боже, упали дорозі слідування Президента. От. таке, нехай буде воно.
 мене, депутата, період звернулися представники трьох крупних тернопільських підприємств - Чутківського цукрового заводу, комбайнового заводу, Тернопільського м'ясокомбінату. Причини схожі - небажання уряду влади місцях допомогти підприємствам вирішити їх проблеми. Підприємства, раніше радянських часів були гордістю краю, давали тисячам людей роботу, утримували прекрасну розвинуту інфраструктуру, при попередньому режимі теперішньому банкроти. Колективи підприємств доведені відчаю. кого вже тільки неLзверталися? якого уряду... Генеральної прокуратури, Фонду держмайна звідусіль відписки. результаті - нуль уваги людей. об'явили пристрайкову готовність. умовляння влади стримали свої пікети день відвідань Президентом рідного вузу. розумінням поставилися його, будем казати, особистого свята. поставиться Президент їхніх проблем, виникли цих людей? Навряд. думаю. Повезло тільки, кажуть язикаті наші галичани, лише працівникам аеропорту. Їм сплатили частково борг заробітній платі аж 33 проценти. візьмуть - неLприймуть літака Президента. тоді? буде дійство, свято? неLзрозуміло, чому 33 проценти? Що, неLприйняли літак сто? Прийняли.
 Колективи просять раз трибуни Верховної Ради звернутися мені їхнього імені допомогу, роблю. Нехай чують колективи, передаю Голові Верховної Ради їх звернення.
 наостанок. було добре при відвідинах пана Президента, якби знову неLказав, Білорусії погано. Ніби неLкупляємо білорусів холодильники, телевізори, просимо "дайте бензину". краще було би, пан Президент зробив свою першу вимогу: створив перший мільйон робочих місць, - могли щось порадити білорусам, них демократія.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Анатолій Мороз, група "Демократичні ініціативи". А, вибачте, "Демократична Україна".
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 Михайлівський виборчий округ, Запорізька область, група "Демократична Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги, те, скажу своєму виступі, неLнове, думаю, кожного сидячого мого колеги цьому залі, радіослухачів. все-таки, мене неодноразово проханням допомогу звертається адміністрація Приазовської центральної лікарні. Я, свою чергу, неодноразово звертався вищестоящі інстанції слідуючій проблемі.
 сьогоднішній день районі складається вкрай неблагополучна ситуація діагностичним обладнанням обстеження ранньої діагностики таких захворювань, рак туберкульоз. Центральна районна лікарня неLмає рентгенівського апарату діагностики захворювань органів дихання, шлунково-кишкового тракту, населення обслуговується центральною районною лікарнею, складає понад 32 тисячі мешканців. При зверненні медичною допомогою мешканці району змушені звертатися лікувально-профілактичних закладів міста Мелітополя, Нововасилівської районної лікарні, працює рентгенівський апарат 1961 року виробництва.
 Враховуючи велику площу території Приазовського району, периметр якого складає понад 100 кілометрів, складає вкрай негативні наслідки здоров'я населення району, приводить ряду скарг медичне обслуговування населення.
 Напротязі ряду років Приазовському районі визначається високий рівень захворюваності туберкульоз, рак. Особливо серед соціально незахищених верств населення пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, діти. території району через селище міського типу Приазовськ, розташована приазовська центральна районна лікарня, проходить дорога державного значення Одеса-Ростов.
 приводу цього відмічається високий рівень дорожно-транспортних пригод. При відсутності рентгенологічного діагностичного обладнання неможливо надати кваліфіковану допомогу при травмі.
 Напротязі ряду років пологовому відділені приазовський центральній лікарні відсутній дитячий апарат штучного дихання, приводить неможливості надання реанімаційної допомоги немовлятам.
 Дитяча реанімація обласної дитячої лікарні знаходиться відстані 150 кілометрів, неLзабезпечує багатьох випадках надання медичної допомоги перші години пологів.
 районі немає сучасної апаратури проведення ультразвукового обстеження, приводить неможливості діагностики ряду захворювань.
 вище згадане приводить цілого ряду негативних проявів надані медичної допомоги даного населення.
 вже неLговорю проте, немає досить достатньо постільної білизни, посуди, неLговорячи вже відсутність коштів самий дріб’язковий ремонт.
 Адміністрація Приазовської центральної лікарні згодою  Приазовського районної державної адміністрації просить надати допомогу позачергового виділення забезпеченні приазовський лікарні лікувально-діагностичної апаратури - рентген апарат " Індіаком",  дитячий апарат штучного дихання "Борис", апарат ультразвукового обстеження "Алока".
 Прошу Володимире Михайловичу мій виступ вважати, депутатський запит Міністра охорони здоров'я Миколи Поліщука. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, час вичерпано. Виступи завершено. прошу Секретаріат підготувати відповідні доручення, звернення , виходячи тих пропозицій, прозвучали виступах народних депутатів України.
 колеги, три фракції "Регіони України", СДПУ "Демократичні ініціативи" звернулися заявою перерву.
 просив тоді, виступили можливо із заявою продовжили роботу.
 буде виступати?
 Раїса Василівна Богатирьова.
 Запросіть народних депутатів сесійної зали, оскільки зараз доведеться голосувати. ласка.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати, присутні.
 Вчора була свідком судової вистави справі Бориса Колеснікова театрі абсурду під назвою "українське судочинство". Не аналізуючи суть цього дійства, справа адвокатів, скажу те, мене вразило блискавкою. Знаючи середини зміст попереднього режиму і, аналізуючи те, що  відбувається зараз Президента Віктора Ющенка, роблю висновок - Ющенко перейняв державу Кучми усім її нутром принципом "пост сдал, пост принял". Те, відбувається владі суспільстві зв'язку із арештом Колеснікова, є симптоматикою інфекції, якою заразилася попередньої нинішня влада. Чого тільки варта ознака цинізму моралі, була продемонстрована вчора "Інтері" боку апологетів режиму. Єдиним контраргументом начальника "Нашої України", речника БЮТу носія совісті СПУ виправдовуванні дій каральних органів відношенню Бориса Колеснікова, Івана Різака 18 тисяч репресованих був "ми вами робимо те, робили нами".
 Я, лікар, хочу сказати, продемонтроване формальне мислення, роздвоєння свідомості, особистості, народі називається жахливою назвою "це прояви параної".
 Великий лікар Авіцена свого часу сказав істину: "Треба лікувати неLхворобу, хвору людину". Застосовуючи цю настанову, спробую виписати перший рецепт єдиного лікаря нездорової влади - нашого народу. виборці! Даймо собі чесну відповідь. Якщо під час  помаранчевої революції кандидат Ющенко всупереч сценарію революції, штабом якої було американське посольство, відверто сказав вам  таке: "Моя влада обвалить долар злидні стануть більш злиденними. Моя влада  внаслідок антинаціональних дій запропонує бензинову кризу. моєму уряді буде той, обібрав вас нитки, був автором кучмівських декретів трасти порядок введення національних грошей без номерів серій пан Пинзеник. повністю застосую попередню практику використання судів придатку каральної системи МВС прокуратури",  сказали люди?
 Переконана, ви, наші виборці,  вимагала нових виборів інших учасників.
 наостанок скажу таке. Без перебільшень Колесніков - в'язень політичний, неLув'язнена Юлія Тимошенко, діагноз хвороби попередньої і  нинішньої влади однаковий. Засобом управління державою залишається принцип  насилля, принцип сили, неLпринцип  верховенства права. через вимагаємо відкритого судочинства  справі Колеснікова участю міжнародних спостерігачів...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! потрібно зараз, прошу уваги,  включити порядку денного проект Закону внесення  змін деяких законів України . надзвичайно важливий законопроект, просив би,  колеги. підготуватися голосування.
 Ставиться голосування  пропозиція включення порядку  денного проекту Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 4413-Д. Прошу голосувати.
  
 
 За-323
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду законопроектів.
 фракціях? ласка.
 Наша Україна - 71,  комуністів - 0, Регіони України - 48, Народна партія - 32, Блок Тимошенко - 34, СПУ - 26, Українська народна партія - 21, СДПУ - 20,  Демократична Україна - 20,  Єдина Україна - 18,  Партія промисловців підприємців - 11, Демократичні ініціативи - 12, позафракційні - 10.
 колеги! пропонується регламент комітетом: доповіді - до  5 хвилин, відповіді запитання  доповідача - 3 хвилин, співдоповіді - 3 хвилини, відповіді запитання - 3 хвилини,   обговорення прийняття рішення протягом 15 хвилин. Немає застережень? Немає.  
 Якраз 45 хвилин буде. хочете, колеги?
 питання 45 хвилин,  будуть розглядати 45. Іван Олександрович, чого обурюєтесь? Без обговорення? Давайте.
 колеги, відповідно регламенту розгляд питання відводиться 45 хвилин. будемо керуватися регламентом, пропонуєте, ласка, Ляпіна Ксенія Михайлівна доповіді запрошується. Віталій Хомутиннік буде виступати співдоповіддю.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 колеги, народні депутати, Голово,  законопроект, зараз представляю є результатом об'єднання трьох законопроектів поданих народними депутатами 7413, народними депутатами Майко,  Оніщук, Ляпіну, Гуреєв. 7413-1 - народним депутатом Мусіякою 7413-2 - народними депутатами Хомутинніком Буряком. під час розгляду на  Комітеті питань фінансів банківської діяльності було прийнято рішення об'єднати три законопроекти через  те, містили дуже багато спільних тез норм. Основна суть даного законопроекту полягає тому, він  спрямований на  виправлення тих гострих проблем, виникли застосуванні законодавства податкового зв'язку внесення змін законодавство Законом державний бюджет України 2005 рік. першу чергу питання обмежень додаткових, були внесені суб'єктів малого підприємництва, суб'єктів спрощеної системи оподаткування. законопроект знімає обмеження повертає умови спрощеної системи оподаткування тих умов, існували прийняття змін Законом державний бюджет.
 Хочу підкреслити,  гострота моменту полягає тому, обмеження є певні види діяльності. приблизно кілька сотень тисяч суб'єктів можуть втратити можливість скористатися спрощеною системою буквально вже з  1 липня. законопроект є конче необхідний президент України визначив законопроект 7413, як  першочерговий.
 Законопроект містить деякі  зміни Закон податок додану вартість, приводять зняття протиріч, існують, того, що  деякі норми будуть просто роз'яснені, вже мають проблеми застосуванні, зокрема стосується туристичної галузі, зокрема стосується фрахтування суден інше.
 Законопроект є комплексним. розуміємо, що, безумовно, народних депутатів будуть ініціативи щодо цього законопроекту. просимо підтримати законопроект основу того, мати можливість відпрацювати депутатські ініціативи, врахувати пропозиції, надійдуть зробити дійсно корисний високо якісний законопроект, буде мати позитивні наслідки  економіки України, безумовно, відповідним  аналізом прогнозуванням наслідків дій цього законопроекту.
 хочу звернути увагу те,  що  законопроект лише реанімаційний, тобто повертає умови, існували. чудово розуміємо, врегулювати проблеми, є спрощеною системою оподаткування необхідно окремим законопроектом спрощену систему оподаткування, облік звітності.
 хочу повідомити вам, колеги, робота над цим законопроектом спрощену систему  оподаткування іде. рада підприємців при Кабінеті Міністрів України  проявила таку ініціативу розробляє пропозиції. запрошую всіх народних депутатів, зацікавлені, знаю, багато народних депутатів подавали свої пропозиції до  спрощеної системи оподаткування. готові співпрацювати усіма  депутатами запропонувати суспільству комплексне врегулювання проблем спрощеної системи оподаткування.
 Одначе, конче необхідно вирішити гостру проблему, виникла тим, зламали умови спрощеної системи оподаткування, зламали середині бюджетного року, що  може призвести, насправді, неLпереваг Державного бюджету, реальних втрат Державного бюджету. суб'єкти  малого підприємництва відрізняються високою динамічністю. них дуже легко сховатися піти тінь, якщо погіршуються умови. призведе втрат, першу чергу, місцевих бюджетів, хочу нагадати, єдиний податок фіксований податок надходять місцеві бюджети складають чималу частину надходжень місцевих бюджетів.
 закликаю вас, колеги, підтримати законопроект основу задля збереження спрощеної системи оподаткування і, першу чергу, місцевих бюджетів, доопрацювати його другого читання урахуванням ваших законодавчих ініціатив. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, доповідь завершено. Запишіться запитання доповідача, ласка, три хвилини. Зараз запитання. закінчиться... Павло Качур, фракція "Наша Україна". ласка.
  
 
 КАЧУР П.С.
 доповідачу, законопроект утручається баланс Державного бюджету затвердженого 2005 рік. знаєте, бюджет дуже напружений і, дай Бог, виконати його.
 мене питання. законопроект розглядався профільному комітеті, законопроект розглядався Бюджетному комітету предмет втрат Державного бюджету? Дякую.
  
 ЛЯПІНА К.М. Дякую. колеги, думаю, Бюджетного комітету, скоріше питання голови Бюджетного комітету Людмили Супрун, буде мати співдоповідь.
 щодо надходжень Державного бюджету. раз підкреслюю, колети, дія тих норм, були введені податкове законодавство Законом Державний бюджет неLбули прораховані прогнозовані. І, жаль, якраз призведуть зменшення доходів Державний бюджет. наше завдання якраз запобігти цій проблемі.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, фракція "Регіони України".
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 пані Ксенія, вдячний, наша фракція вдячна вам, всім розробникам цього закону, однозначно нього будемо голосувати, неLголосували Закон Державний бюджет зокрема через те, були зроблені оті колосальні проблеми малого середнього бізнесу.
 мене перше питання вас. оцінюєте взагалі, могли появитися зміни Законі Державний бюджет, вже привели таких, зокрема, психологічних трансформацій бізнесі, значній мірі відтікає України. можна взагалі, є надія, найближчому майбутньому урядові структури структури Президента знову неLбудуть робити проблеми, неLбудемо змушені знову пожежному порядку виправляти.
 питання неLстільки, може, вас, скільки Володимира Михайловича. Оскільки закон дійсно має дуже короткий термін необхідного введення, може, підготовка другого читання відступити Регламенту, провести термін одного тижня, могли вже через тиждень його проголосувати цілому, просто можемо неLвстигнути його введенням?
  
 ЛЯПІНА К.М. Дякую, колеги, запитання.
 неLбуду повертатися риторичного питання, сталося, виправити це? щодо майбутнього, думаю, обов'язково мусимо співпрацювати бюджетним комітетом, неLсталося так, Закон Державний бюджет змінює податкове законодавство середині бюджетного року. думаю, - наше спільне завдання, саме народних депутатів, маємо бути гарантом стабільності податкового законодавства.
 Щодо процедури запропонованої, будемо дуже вдячні готові інтенсивної праці, протягом тижня його доопрацювати урахуванням дійсно пропозицій депутатських. дійсно, дуже напружений термін - першого липня бажано виправити проблему.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії.  
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемая Ксения Михайловна!
 Василий Надрага, Народная партия.
 Скажите, пожалуйста, правильно мы понимаем ситуацию. Вы говорите том, нас упрощенная система, все, вы предлагаете, нацелено то, чтобы упростить систему. нет смешения понятий "упрощенная система" "льготная система" налогообложения? есть, если есть элемент сокращения объемов платежей, поступающих бюджет, независимо структуры получения, это уже тогда льгота. хотел бы, чтобы вы это прокомментировали, тогда будет понятно ваше утверждение предмет того, финансовых издержек бюджеты неLполучат. Спасибо.
  
 ЛЯПІНА К.М. Дуже дякую, колеги.
 Хочу підкреслити, зараз те, робимо, насправді докорінно неLзмінює існуючу спрощену систему, лише неLдає застосувати обмеження певних видів діяльності. Тобто іншими словами, ніякої  різниці між спрощеною системою тим, зараз пропонуємо, немає. Щодо загалом спрощеної системи, тобто ваше питання скоріше стосується неLцього законопроекту, того законопроекту, буде розглядатися, тобто законопроект спрощену систему оподаткування, обліку звітності.
 хочу відразу доповісти, наприклад, щодо юридичних осіб - суб'єктів підприємницької діяльності, оподатковуються спрощеною системою: 10 відсотків валового доходу, тобто обсягів реалізації, - нашими оцінками, оцінками Державного комітету питань регуляторної політики підприємництва, аналогічні податкові внески аналогічних суб'єктів, загальній системі оподаткування, менші. Крім того, хочу підкреслити: щодо соціальних внесків - окрема тема. соціальні внески соціальні фонди сплачуються такими суб'єктами спрощеної системи оподаткування додатково єдиного податку, окремо найманих осіб, питання врегульовано.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Час вичерпаний. Дякую, Ксенія Михайлівна.
 Віталій Юрійович Хомутиннік, заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Головою, колеги! Запропонований розгляду законопроект був розроблений метою усунення проблем податковому законодавстві, виникли внаслідок прийняття останніх змін Закону "Про Державний бюджет 2005 рік".
 Комітет питань фінансів банківської діяльності 31 травня цього року своєму засіданні розглянув три проекти законів зазначених проблем. законопроекти 7413, 7413-1 2. Розглядаючи законопроекти, комітет відзначив, оскільки норми цих законопроектів своїй більшості аналогічні, доцільно було зареєструвати один, доопрацьований проект закону підписами тих авторів, значилися трьох окремих законопроектах. зараз розглядаємо вже об’єднаний проект закону, авторами якого є Ляпіна, Хомутиннік, Мусіяка, Буряк, Осика, Оніщук, Гуреєв, Майко Кіроянц.
 Щодо суті законопроекту. По-перше, пропонується   повернути малого бізнесу правила гри, діяли раніше, тобто прийняття змін Державного бюджету, саме:  виключити із Закону України податок додану вартість  положення щодо обов'язкової  реєстрації суб'єкта господарювання, платника єдиного фіксованого податків платника податку додану вартість разі перевищення загальної суми оподаткування операцій 300 тисяч гривень. скасовується обмеження застосування спрощеної системи  оподаткування, вводилася Законом Держбюджет таких видів діяльності, аудит, юридичні послуги, операції нерухомістю, торгівля лікарськими засобами операції сфері архітектури.
 Законопроект ліквідує вимогу Закону податок доходів фізичних осіб, якою приватний підприємець, надає послуги виконує роботи строком більше одного місяця рік порівнюється найманого працівника і  повинен сплачувати податок доходів фізичних осіб, крім тих податків, має сплачувати суб'єкт  оподаткування на  єдиному податку.
 По-друге, законопроектом пропонується врегулювати операції поставки туристичних послуг туристичними операторами туристичними агентами врахуванням, європейської практики, відповідно практики діяльності вітчизняних суб'єктів туристичних послуг.
 Вирішується питання давальницькій сировині, саме: набрання чинності бюджетним законом, українські виробники, які  використовують давальницьку сировину зобов'язані надавати органу податкової служби простий авальований вексель. законодавча вимога поставила під  загрозу існування цілої низки підприємств легкої промисловості, працюють цій схемі...
  
 ГОЛОВА. ласка, завершуйте, 20 секунд.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. авалювання векселів - додаткові витрати виробників, призводять подорожання продукції. Законопроектом пропонується надати можливість застосовувати поруч авальованим векселем простий вексель.
 Я  хочу підкреслити, є окремі норми, винятком часу  я  неLможу зупинитися них. запитаннях буду відповідати.
 Головне науково-експертне управління підтримує законопроект прийняттю основу. Комітет відзначає, прийняття законопроекту врегулює суперечності, виникли зв'язку прийняттям Закону України "Про Державний бюджет 2005 рік" рекомендує прийняти законопроект номером 7413 основу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, запишіться запитання, якщо є.
 Прізвища народних депутатів, ласка, покажіть.
  Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Сергію Соболєву.
  
 ГОЛОВА. Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 доповідач, скажіть, ласка, все-таки є розрахунки, стосуються бюджетних втрат разі запровадження тих норм, ввели. питання є одне, теж почитав висновки науково-експертного управління. прямо вказують, їх розрахунками втрати є бюджеті. правда ніде неLфігурують.
 мене дивує навіть сам висновок науково-експертного управління. Спочатку  кажуть, є втрати бюджеті, далі  пропонують його приймати першому читанні. Ваш комітет робив розрахунки, бюджетний комітет? Дякую.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. думаю, бюджетный комитет даст оценку ... Мы попросили, чтобы при доработки второму чтению дать оценку потерь бюджету, однако, мы можем сказать, мнение, которое было нашем комитете, сейчас сложно посчитать, государство выиграет того, запретили, практически, работать малому бизнесу тем правилам, которые были. получит что-то государство бюджет этого или оборот потеряет.
 Поэтому мы считаем, потерь неLбудет если мы дадим возможность малому бизнесу работать, это только будет стимулировать рост экономики соответственно доходы  Государственного бюджета.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, Запорожская область, фракция "Регионы Украины".
 считаю, основной взнос малого бизнеса бюджет - это создание рабочих мест. И, думаю, малый бизнес достаточно сделал состоянии еще сделает,  если такие законы, как тот, который вы сегодня докладываете, будет как можно быстрее втилен життя. меня интересует главных 2 вопроса.
 Первое. Вы подробно работали общественными организациями, представляющими малый средний бизнес. Скажите, есть какие-то моменты их предложениям неучтенные этом законе.
 второй вопрос. Какие возражения Кабинета Министров, какие их аргументы этому закону?
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Мы встречались объединениями предпринимателей как кабинетах, под стенами парламента. Вчера буквально были эти люди, которые просили принимать  этот закон, мы учли предложения, которые были поданы звучали разных видах субъектов малого бизнеса объединений этих предпринимателей. Поэтому эти предложения учтены данном проекте закона.
 Безусловно есть невосприятие данного закона профильных министерств, но, думаю, процессе работы второму чтению мы постараемся эти несприятные статьи вопросы  постараемся их снять.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Час вичерпаний. Сідайте, ласка.  Ні, колеги, ну час вичерпаний. Пропозиція поки процедури Майко мікрофон ввімкніть запишіться... А, записалися. нас обговорення залишилося 24 хвилини. ласка, Майко мікрофон. 
  
 
 МАЙКО В.І.
 хочу звернутися депутатів Верховної Ради такою пропозицією. є першими проініціював закон, були проти рішення бюджету по  цьому закону. Мені здається, неLтреба обговорювати закон, треба  сміливо прийняти закон. зробили  собі перепони, зараз робимо героїчні зусилля, доказуючи, їх треба зняти. мене є пропозиція - прийняти без обговорення показати всім, Верховна  Рада ніколи неLстояла шляху, погіршити становище підприємців. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Зараз переходимо обговорення, оскільки депутати наполягають, тим більше, час є відповідно регламенту. хотів лише наголосити одному. Складається парадоксальна ситуація. зрозуміло, прийнявши зміни Закону  "Про  бюджет", погіршили умови роботи малого середнього бізнесу. почали говорити те, потрібно внести зміни, продекларували, потрібно внести зміни, зараз бачу, починається процес, неLпотрібно приймати зміни. Складеться парадоксальна ситуація, що  сказали потрібно приймати, Верховна  Рада блокує процес. таким чином буде виглядати все.
 Андрій Шкіль, ласка.
 табло прізвища народних депутатів, записалися виступи. Підготуватися Юрію Кармазіну. нас 23 хвилини виступ.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Я, речі, хочу погодитися головуючим, справді  під час голосування бюджет відбулися  процеси, потребують корекції. я  цілком підтримую тому, що  корекція є необхідною. давайте пригадаємо  виступ міністра фінансів цієї трибуни, було обговорення закритому, сказав, дуже обмеженому депутатському  колі, превеликий жаль, сталося, питання бюджет 2006 року, Бюджетної резолюції. було сказано, що   бюджет - баланс. Це, справді, збалансування. погоджуюся, депутат Асадчев претендує авторство цієї крилатої фрази, хочу, це  прозвучало, справді, ефірі, знали, так, це  справді його фраза. я, власне,  грунтуючись цьому тяжкому досягнутому балансі, згадаймо яким чином  робився бюджет, був насправді автором бюджету? Попередній уряд. Ну, вже нього сказали, уряд, неLхочу займати ваш час. Пізніше попрацював цим бюджетом пан товариш, громадянин, скажемо так, Азаров попрацював. Була ситуація. тільки пізніше уряд, раз кажу, титанічними зусиллями намагався того всього зробити, ну, щось кшталт конфігурації, котру можна проголосувати Парламенті, котру неLбуде соромно. досягнувся величезними зусиллями, ніхто неLсперечається. цій залі думаю дуже мало є  людей, сказали, зараз гаразд малому бізнесі, дрібному підприємництві. Є питання ... векселях, є питання багатьох речах, треба прийти обгрунтованого вмотивованого рішення говорити тут, давайте тиждень, два проголосуємо перше, друге, третє, четверте п'яте читання, ну, мінімум неLвірно. мінімум дуже м'яке формулювання.
 поспішати треба розумом неLтого, бігти треба неLтого спіткнутися впасти, бігти треба того досягнути мети, перемог. Перемогою даній ситуації буде врахування збалансованості бюджетів, необхідної корекції, принципі теж є потрібними, неLможуть неLмають права зашкодити формуванню бюджету. зараз 57% бюджету іде соціальну сферу. Звідки чого будемо забирати, чого будемо відмовлятися?
 Хоча іншого боку малі підприємці є першочерговими наповнювачами бюджету і  цього неLможна оминути.
 дуже акуратне, дуже поступове, дуже виважене обговорення цього закону жодних поспіхів відповідні Комітети мають дати резолюцію: бюджетний комітет, і  банківський. першого читання внести необхідні поправки вийти непорушення балансу, вирішення тих нерівностей, були, смали місце під час прийняття бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, Фракція "Наша Україна". Іван Рішняк буде виступати наступним.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. народні депутати, виборці, давайте назвемо чесно, відбулось. Уряд наробив дуже багато  дурниць, одним махом зміни в  90 Законів внесені, вами послухали зробили. Законом бюджет повністю знищили всю існуючу систему законів. категорично був проти цього. Юлія Володимирівна? Президент виставив їй п'ятірку з  плюсом, деякі лизоблюди сказали: п'ятірка з  плюсом, президентської п'ятірки. три мінусом треба ставити. зрозуміло всіх.
 Виправлення помилок, допущеним економічним блоком, Юлії Тимошенко треба робити зараз терміново. неLзнаю, мене запитання авторів, тих, доповідав. мого закону 7438, 7439, намагався виправити помилки, дослівно записано закон зараз пропозиції, треба робити. Мого, правда, прізвища немає. Бог ним авторством. Ну, люди, ну якось скажіть, враховані думки такого собі чоловіка Партії такої захисників Вітчизни, Юрія Кармазіна. Добре? Якось давайте, справедливості раді, звертаюся вас, врахували дослівно це.
 тепер кажу, сьогодні, мій колего попередній виступаючий, запізнилися виправленням помилок "ура", аплодуванням таким діям невизнанням своїх помилок. Уряд зробив помилку проти дрібного бізнесу, уряд почав вводити тінь бізнес, скажіть, зробили помилку. те, зараз намагаються виправити кажуть, давайте, Президент сказав, помилку зробили, давайте її виправимо зараз, прийнявши двох читаннях. зараз припущені колосальні помилки. зараз, зросла вартість судозаходу українських портів, зараз відтік суден, перевозять транзитні вантажі, вибирають російські, румунські порти. Зараз волюнтаристське рішення міністра транспорту Червоненка купі Тимошенко відношенню 50 відсотків відразу плати перевіз потягло серйозні збитки Державного бюджету взагалі структури української економіки, будемо потім через рік зрозуміємо, робимо. Зараз металургії, учора повністю збирався комітет, зараз робиться, зупиняються чому зупиняються заводи. Ніхто неLвитримає таких підвищень цін.
 закликаю вас, шановні. Давайте, якщо зробили помилку, скажемо чесно, помилилися, прорахувалися. тут, аплодуючи бюджету, помилилися. давайте їх виправимо зараз.
 Виправимо цю помилку приймемо закон...
  
 ГОЛОВА. Іван Михайлович Рішняк, фракція Народної партії. Віктор Мироненко наступним буде виступати. Петро Миколайович Симоненко наступний.
  
 
 РІШНЯК І.М.
 Іван Рішняк, 162 виборчий округ.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, хотів повністю підтримати виступ Юрія Кармазіна плані тому, незважаючи те, є законопроект, вже дійсно серйозно запізнилися із термінами поправити помилки, були допущені раніше.
 зачитаю буквально декілька рядків із звернення учасників круглого столу підприємців міста Ромни Сумщині, пишуть так: "Непослідовні часто суперечливі дії влади свідчать факти відсутності цілісної державної політики щодо малого підприємництва. Малий бізнес потребує комплексного врегулювання проблем, надасть підприємцям впевненості своєму майбутньому.
 зв'язку цим просимо вас посприяти терміновому розв'язанню існуючих проблем спрощеній системі оподаткування урахуванням наших пропозицій при розробці розгляді проектів законодавчих актів сфері малого підприємництва, прискорити розробку прийняття Закону спрощену систему оподаткування, обліку звітності суб'єктів малого підприємництва."
 просять? Змінити існуючі чотири внески загальнообов'язкове державне страхування єдиний соціальний внесок знизити сумарний розмір цих внесків 37,66 процентів 20-ти. Виокремити засади оподаткування такої підприємницької діяльності, здійснюється членами однієї родини, сімейний малий бізнес. речі, неLвраховано навіть нашому проекті. Ввести диференціацію між фіксованих ставок податку залежно видів діяльності рівня доходів громадян відповідній місцевості. Передбачити можливість щорічної відпустки спрощенців припинення плати податків період.
 колеги, можна багато зауважень робити цього приводу, нас є. вважаю, набуттям чинності Закону України 25 березня 2005 року номер 2505, особа, є суб'єктом спрощеної системи оподаткування звільнення сплати податку додану вартість, неLмає права отримання бюджетного відшкодування податку додану вартість. Законопроектом запропоновано поновити зазначене право бюджетне відшкодування, положення законопроекту неLвраховують того, при обранні особою певних ставок спрощеної системи оподаткування особа може неLсплачувати податок додану вартість.
 Фракція Народної партії підтримує законопроект. дуже необхідний. обов'язково врахувати, хочемо, були враховані наші пропозиції.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко, фракція комуністів. Підготуватися Нощенку.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели, уважаемые представители малого среднего бизнеса! Фракция коммунистов поддерживает эти поправки проголосует "за". Почему? Обращаемся всем, кого выбросили предприятий заставили зарабатывать кусок хлеба, есть вам, кого сегодня называют представителями малого среднего бизнеса.
 Политики, которые вывели вас майдан, использовали только захвата власти. Мы, коммунисты, предупреждали, крупный капитал, есть соловьи-разбойники майдана, именно олигархи Ющенко, через власть националистов социалистов уничтожат вас обязательно, когда придут власти, делали успешно, это, безусловно, сокращение количества рабочих мест объемов реализации. сделала из первых шагов именно эта власть уничтожения вашего бизнеса, есть вашего куска хлеба? Прежде всего, мясной кризис организовали, это ударило вам, уважаемые предприниматели, ударили тем, кто занимался сельским бизнесом, кто занимался промышленным бизнесом переработке, кто обеспечивал наполнял сегодня рынок давал нормальную, качественную продукцию. Организовали бензиновый кризис - снова ударили вам, потому олигархи как пользовались сверхприбылями, пользуются, карман залезли. нужно, того чтобы вспахать, засеять, убрать, перевезти, привести многое другое.
 Ревальвация гривны снова карман залезли, потому вы неLверили этой власти держали ваши доходы долларовом или другом исчислении. есть, открыли ворота захвата западными транснациональными корпорациями  рынок и  залезли карман.
 Бюджет латали снова счет того, именно неLолигархи те, кто наворовали награбили делились со своим народом, кто обещал, них чистые руки будут, прежде всего, сделали Генеральной прокуратуры криминальные дела против себя позакрывали.
  Так вот залезли снова счет этого карман. сегодня хочу еще сказать, уважаемые предприниматели, именно налоговая администрация при правительстве Ющенка получила имеет секретное распоряжение которому вы должны платить два процента оборота налог. Если неLбудете платить вас заносят черный список против вас начинается санкции, есть вас забирают будущее. Взятки вас возросли два-три раза больше при нынешней власти - это снова залазят карман, вашим семьям ваше будущее. Если сегодня неLподдержать этот проект закона, малый средний бизнес теневые олигархи теневой экономики также загоняют тень.
 Вывод. Власть националистов социалистов ведет сегодня главный вывод предпродажную подготовку Украины. вы представители малого среднего бизнеса неLнужны, как Украину ведут СОТ в  ЕЭС, конкурентная среда неLнужна, надо сегодня зачищенная территория.
 Фракция Коммунистов будет голосовать ...
  
 ГОЛОВА.  Микола Нощенко, депутатська група "Демократична Україна". Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Микола Нощенко, 160 виборчий округ, виборчий Блок Володимира Литвина.
 колеги, із завидною періодичністю , два, три рази рік, вносимо зміни чинного законодавства щодо посилення податкового тиску окремих суб'єктів оподаткування. характерно, період підготовки просять неLприймати цих змін. Потім проходить протрезвіння, якщо можна назвати, готуємо нові зміни, повернутися старі попередні рубежі. опять будуть, просять нас приймати.
 Учасники  цього процесу майже сталі. Мінекономіка, Мінфін, профільний комітет. Зараз відчувається, нас появився... особи, починають лобіювати туризм. дуже приємно, галузь може підніметься колін. "Демократична Україна" підтримує закон першому читанні. При доопрацюванні, погляд, необхідно буде  врахувати особливості роботи суб'єктів, працюють спрощеній системі. знаємо, одну ніч проектні інститути, автотранспортні підприємства, державні підприємства розсипалися десятки спрощенців ухиляються сплати податків. Є поняття, колеги, непрацездатні особи, беруть саму активну участь у... суб'єкти, фізичні особи підприємці, працюють спрощеною системою. от, людина, має трудовий пенсійний вік, даже, чинного  законодавства неLнесе відповідальності, матеріальної відповідальності дітей, батьків, подружжя. себе перекладає, переймає держава. нас виходить? пенсіонер, якому 70 більше років , працює спрощеній системі 1 січня почали сплачувати внески Пенсійного фонду себе. Не тих, працює. мій погляд, із авторами законопроекту бюджетному комітеті говорили, говорили, треба враховувати, пенсіонер повинен Пенсійного фонду сплачувати лише власним бажанням, умови, хоче підвищити розмір пенсії. думаю, законопроект цього питання поданий мною, просив би, його врахували винесли зал при читанні... другому читанні. створення, наша фракція створення умов господарювання тим, працює спрощеною схемою, була довгострокова, була зрозуміла, прозора диференційована категоріями. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Іван заєць передає слово Валерію Асадчеву, фракція Української народної партії. Підготуватися  Кіроянцу.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, Українська народна партія.
 друзі! Ми, звичайно, будемо підтримувати законопроект,  хоча вважаємо, його треба проголосувати першому читанні, потребує серйозного доопрацювання. законопроект - перша ластівка того, було нароблено бюджеті. превеликий жаль, Верховна  Рада   ніяк неLвивчає свої власні помилки. вважаю, те, гаємо даремно час , те, наголосувала Верховна  Рада бюджету.
 Чому перша ластівка?  цією ластівкою підуть інші, їх  дуже багато, було прийнято бюджеті. машинобудуванню, автомобілебудуванню здаємо свій власний  ринок росіянам. Тільки-тільки піднявся нас, трошки почали животіти високі технології, ми  їх прихлопнули абсолютно цим бюджетом, малий середній бізнес, літакобудування, суднобудування все. цим бюджетом практично нанесли колосальний удар всьому внутрішньому своєму виробництву.
 Тому  хотів задати питання перш керівництву: "До яких пір будемо приймати бюджети один день?" Друзі мої, давайте ми  якось вже схаменемося. це  зробили при Азарові, зрозуміли, помилилися, виправляли сільському господарству цілий рік цим ПДВ, неLзнали робити. Зараз пішли знову самі помилки.
 Вийшла Прем'єр-міністр, гарна доповідь, розповідала, буде файно, вам, ласка,  реалії, є економіці. Да, бюджет - баланс. треба  рахувати, все, кожну цифру,  кожний напрямок, кожну зміну податку навіть його адміністрування. Тільки неLбудемо лихоманити економіку, тільки  нас хтось приїде. Ніхто, ніколи, ніякий інвестор нас неLприйде, якщо будемо  так  приймати бюджети. Якщо будемо приймати Бюджетні резолюції.
 дуже хотів, оця перша ластівка  була уроком дуже добрим. Скільки треба працювати над бюджетом, стільки будемо працювати. Американці працювали над питаннями фінансування Іраку парламенті більше двох місяців, більше двох місяців. Стратегічне питання країни було. дозволяємо собі одну годину приймати бюджет.
 дуже просив  би, сьогодні  першому читанні приймати. думаю, що  ми  його доопрацюємо виправимо помилки, що  були бюджеті. майбутнє, майбутнє  дуже просив ми  більше ніколи неLдопускали таких помилок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Кіроянц, позафракційні. Підготуватися Черняку.
  
 
 КІРОЯНЦ С.Г.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, являюсь соавтором этого  Закона хотел бы поделиться некоторыми соображениями связи  этим Законом.
 Закон спорный, есть некоторые спорные моменты. совершенно очевидно то, что  принятие этого Закона необходимо первую очередь исправления тех ошибок, которые были допущены при, числе при принятии бюджета. Мне бы неLхотелось политизировать этот Закон, потому что  положения, которые рассматривает этот Закон, сугубо экономические. этой связи я  хотел бы привести пару примеров. Вот примеру если мы возьмем Закон авалированных векселях. заключение финансового управления Кабинета Министров сказано, обоснование этого Закона, принятие к  исполнению авалированных векселей улучшит оборот векселей. чего нужно стране улучшать оборот векселей? Это нужно банкам, больше никому. Поэтому принятие этого Закона является чистым правительственным бизнесом.
 Еще раз хочу сказать: я  может быть немного оговорился. речь идет неLПравительстве, отдельных его членах, которые рассматривают принятие этого Закона, как бизнес. такое  авалированные векселя? Это субъекты деятельности, которые пополняют бюджет должны обратится банк, заплатить порядка 3% стоимости сделок, которые проводят, предоставить залог, который превышает практически сумму кредита, который обязуется банк погасить путем этого авалированного векселя, минимум 30%. Таким образом, субъект предпринимательской деятельности, который единственный кто пополняет бюджет,  неLте, кто рассказывает это обдирается сразу минимум на  3%, потом еще залог, потом еще блокирование средств далее, далее.
 Еще один пример: нас как бы бюджет пополняется традиционными способами, есть неLтрадиционные способы, которыми пользуется мир. Например, скажем, развитие новых отраслей предпринимательства, туризма, бизнеса далее. хочу несколько слов сказать  том, чего неLсуществует нас стране, - это  гольф, это спорт под названием "гольф". Через несколько лет это будет олимпийский вид спорта. нас стране пока его никто неLразвивает. Есть несколько компаний, которым имею кое-какое отношение, которые заканчивают строительство гольф-центра Украине. Ввезено страну уникальное оборудование стоимостью как бы несколько сотен тысяч долларов. Это оборудование было ввезено основании украинско-канадского соглашения охране инвестиций, основании под эгидой внесения уставной фонд инвестиций, которые были защищены государством. Бюджет отменил эти преференции. Контракт выполнялся течение 9 месяцев. 5 апреля был закончен. учетом того, последние 5 процентов контракта были сделаны после 1 апреля, контракт, сума была подтверждена налогообложение НДС. есть это является  прямым нарушением.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Володимир Черняк будемо визначатися.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, Українська народна партія.
 колеги,  виправляємо брак роботі уряду парламенту. говорили те, виправляємо помилки. Ні, виправляємо неLпомилки. Помилка, невідомо, якими будуть наслідки. уряд, парламент має право  помилку. даному випадку мова іде неLпомилку, наслідки були прогнозованими. говорили, багато депутатів говорило, було очевидно. неLпомилка, дурість, дурість уряду дурість парламенту. давайте визнаємо. Не всього парламенту, добре, погоджуюся. парламент голосував ентузіазмом.
 є свідченням відсутності адекватного економічного мислення уряду парламенту. основу економічної політики Україні покладено економічний примітивізм. Варто ліквідувати привілеї, зони, поставити всіх рівні умови, ліквідувати спрощену систему - буде о'кей, буде гаразд, будуть зростати надходження.
 є дурість. Погіршення умов роботи бізнесу веде зменшення надходжень бюджету. Покращання умов роботи підприємництва, зокрема малого даному випадку, веде зростання надходжень бюджету. нові робочі місця, зарплата, звідти йде податок зарплату, прибуток, звідти йде податок прибуток бюджету. аксіома. Не можна погіршувати умови роботи підприємництва, кінцевому рахунку веде зменшення надходжень бюджету. Уряд, намагаючись збільшити надходження бюджету, погіршує умови роботи підприємництва, цим самим зменшує надходження бюджету. зараз намагаємося цю дурість виправити, надходження бюджету зросли.
 останнє. друзі, давайте покладемо край практиці, прийняттям бюджету вносимо зміни законів. вже казали безліч разів. Давайте зупинимося, давайте неLбудемо погоджуватися будь-які обіцянки, буде краще. Бюджет повинен формуватися основі діючого законодавства. Крапка. прийняттям бюджету неLможемо вносити ніякі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вже перебрали дві хвилин. Гаврилюк, мотивів голосування, хвилину, мікрофон.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Адам Иванович. Уважаемые коллеги, того, чтобы принять решение голосовать или неLголосовать нам, надо каждому себя ответить вопрос: мы собираемся строить мощный действенный механизм демократии рашей стране или нет? составляет основу этой самой демократии? Если говорить откровенно, это малый средний бизнес. если мы хотим окончательно разрушить будущее нашей державы. тогда давайте всячески блокировать принятие данных законов, тем более, если посмотреть, когда Президент Украины, Премьер-министр Украины - говорят то, мы договорились бизнесом, мы будем его поддерживать, деле оказывается? Куда мы идем? Мы опять делаем одно, думаем другое, говорим третье? неLдолжно быть стране. Предприниматели, малый средний бизнес ждет Верховной Рады действенных серьезных результатов, ходу нужно его дорабатывать. Сегодня необходимо его принять первом чтении, поручить комитету максимально короткие сроки рассмотреть принять. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. мотивів голосування Супрун будемо голосувати. Подивіться табло, шановні, майте терпіння.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Адаме Івановичу, колеги! жаль, Комітет питань бюджету неLрозглядав законопроект, оскільки поданий тільки 01.06 цього року, може бути прийнятий першому читанні, можемо другого читання нас бюджетному комітеті повністю підготувати  розрахунки щодо впливу Закон Державний бюджет, таким чином зможемо залі Верховної Ради оцінити, скільки буде коштувати прийняття цього законопроекту. При прийнятті Закону бюджет внесення змін деяких інших законодавчих актів хочу звернути вашу увагу: було внесено зміни неLзаконодавством бюджет податкове законодавство, виключно змінювали податковими законами.
 пропоную, все-таки помилка була виправлена. неї говорили уряду, уряд, жаль, нас неLприслухався, принаймні міністр фінансів заперечував щодо внесення таких змін, можемо залі Верховної Ради цю помилку виправити дати можливість підприємцям спокійно працювати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, обговорення питання завершили. нагадаю, учасникам погоджувальної ради, зранку засідала, потім зустрічалися усім складом Кабінету Міністрів. пригадуєте, ранковому засіданні віце-прем'єр-міністр, зараз здійснює співробітництво імені Кабінету Міністрів Верховною Радою Роман Петрович Безсмертний, потім ході зустрічі керівників фракцій, голів комітетів усім складом уряду, Прем`єр-міністр. чули неLодин раз публічні заяви Президента  те, що, дійсно, потрібно негайно прийняти законопроект, стосується тої помилки, професор Черняк назвав її неLпо-парламентському, дещо інше, вами допустили цій сесійній залі. Час неLтерпить, потрібно прийняти зараз закон.
 ставлю голосування: прийняття закону проекту 7413-д, закону. Голосуємо.
  
 
 За-326
 Закон прийнято. Дякую.
 Слухається проект Закону Фонд державного...
 
 Закон прийнято цілому. раз повторюю: закон прийнято цілому. голосували, голосував закон прийняття цілому. 326 голосів.
 
 Закон прийнято закон. Проект Закону Фонд державного майна України, реєстраційний номер 7364. ласка, Семенюк Валентина Петрівна.
 Скільки часу, Валентина Петрівна? П'ять хвилин, п'ять - запитання.
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги, хочу звернутися вас із проханням. Сьогоднішній увазі пропонується проект Закону Фонд державного майна. Проект закону дає можливість збалансування впливу діяльність Фонду державного майна України боку законодавчої гілки влади виконавчої гілки влади.
 прошу вас, зверніть увагу! Верховна Рада України дає згоду Президенту України призначення звільнення голови Фонду державного майна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентина Петрівна, почекайте, ласка! Валентина Петрівна, зупиніться, ласка.
 колеги, раз наголошую: закон прийнято кількістю 326 голосів. ласка, продовжуйте.
 
 колеги, фракції Блоку Юлії Тимошенко чинить опір зв'язку тим, неLхоче голосувати закон, агітує.
 ласка, Валентина Петрівна,  продовжуйте розгляд питання. Продовжуйте. Поновіть час, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги, законопроект "Про Фонд державного майна" є тим необхідним законопроектом захисту працівників Фонду державного майна визначення правового статусу такої інституції , фактично є підзвітною  Верховній Раді України, підпорядкована Кабінету Міністрів України , закон дає можливість навести лад тій приватизації, цьому сесійному залі критикували.
 Фонд державного майна законопроект вже декілька раз вносився сесійного залу 6 раз 6 раз отримував вето. що, діяти відповідності чинного законодавства, виконувати завдання, ставить перед нами парламент, потрібно прийняти законопроект.
 Перш все, дає можливість Фонду державного майна  щорічно щоквартально звітуватись перед вами цій сесійній залі. щорічно проекті закону зазначаємо, Фонд державного майна щоквартально надає інформацію щодо процесів приватизації, роздержавлення, реорганізації інше. Тому, думаю, прийняттям цього закону впорядкуються відносини правові щодо державного майна, щодо ефективності управління об'єктами державної власності, зможемо завершити роботу, доручили мені , голосуючи цьому сесійному залі,  довіряючи таку роботу, повинна провестися Фондом державного майна.
 Крім того, хочу звернутися вас із таким проханням. Фонду державного майна останнім часом зросла кількість звернень, зокрема захисту  державних інтересів. Саме цих інтересів, яких просите захистити, зважаючи звернення своїх виборців. Саме закон дає можливість відстоювати ваші інтереси, виступаючи виконуючи ваші звернення, звертаєтесь нас. законі чітко зазначено правовий механізм виконання своїх функціональних обов'язків.....
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, доповідайте. 
  
 СЕМЕНЮК В.П. друзі! хочу звернутися вас із проханням......
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентина Петрівна, продовжуйте виступати. давайте місця.
 
 Валентина Петрівна, будете доповідати, оголошу перерву зніму ваше питання? треба закон прийняти неLхочете його...
  
 СЕМЕНЮК В.П.  колеги, хочу... колеги, вас дуже прошу. хочу вас звернутися. Фонд державного майна живе без закону. Давайте дайте можливість  доповісти, давайте візьмімо перерву, вас дуже прошу. неLхочу, зірвали прийняття Закону  Фонд державного майна. Я  вас дуже прошу, сама колега, ви. Але, якщо хочете , працювали, давайте приймемо закон, або  давайте якось з'ясуємо. Повірте мені, бачили, проходила приватизація Дніпропетровський області "Озерки". Ви  переконувалися, приватизацію проводили під дулом автомата. Працівники Фонду держмайна неLзахищені. якщо хочемо захистити, давайте  кінці кінців приймемо закон якось врегулюємо наші правові відносини. мене люди працюють без закону виїжджають на  об'єкти, роблять перевірку без закону. вас дуже прошу, неLможу бути. Мені  одної сторони надають слово, я  повинна доповідати, іншої сторони іде блокування. повинні мене зрозуміти, я  повинна доповісти  закон. ви, давайте...
  
 ГОЛОВА. ласка,  запишіться запитання.
 ласка,  5 хвилин. Кармазін, Дорогунцов.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Шановна  Валентино Петрівно! підтримую прийняття закону, хотів би, цьому законі було записано, фонд  підконтрольний Президенту, і  Верховній Раді України. Саме тому, один із авторів цього закону разом Олександром Олександровичем Морозом, я  звертаю вашу увагу, був Президент Кучма, тепер є Президент Ющенко. зобов'язані врахувати його повноваження, передбачені виплавають із статті 102 Конституції України.
 Валентино Петрівна,  неLврахування цій системі підпорядкованості  Кабінету Міністрів, записали, проти чого такій формулі заперечую, неврахування ролі Президента є невідповідним Конституції. хотів почути вашу думку: відноситесь того, треба виправити терміново. Дякую.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Дякую, Юрію Анатолійовичу. Хочу сказати, що  норма, виписана, виписана відповідності до  рішення конституційного суду, було оприлюднено маємо відповідно запис. стосується вашої пропозиції, речі зазначена науково-експертному відділі, думаю, при доопрацюванні другому читанні зможемо цю пропозицію врахувати. Тим більше, знаєте, звільнення керівника призначення керівника фонду держмайна відбувається згодою парламенту. є ув'язка, дає можливість фонду державного майна бути  підпорядкованому Президенту, фактично є його призначення звільнення в  цьому плані.
 Якщо потрібно більш уточнити, думаю, при другому читанні доопрацюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Дорогунцов, Фракція комуністів.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
  Шановний Адаме Івановичу, прошу передати слово моєму колезі Фракції - Олександру Миколайовичу Масенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Масенко, мікрофон.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Щиро вдячний Вам, Сергій Івановичу. Валентино Петрівно, своїй доповіді декілька разів наголосили, фонд державного майна неLможе  працювати без закону дійсно так. Вами погоджуюся, гарантія того, якщо приймемо Закон, нас робитиметься Закону.
 нас є Закон статус народного депутата, Конституція говорить те, що  посадовець, знаходиться виконавчій службі, неLможе суміщати свою посаду народним депутатом. є раз таких близько 30. гарантія, надалі буде? неLможемо, Фракція комуністів голосувати доки буде такий, беззаконня нас державі.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Олександре Миколайовичу,  запитання, за  зауваження. хочу сказати, є автором цього Закону хочу доповісти: приймаємо Закон зразу   складаю повноваження відповідності статусу - перше.
 Друге, приведу приклад, казуси нас є чинному законодавстві. Законі оренду державного майна, Законі комунальне майно, право комунальної... Вибачте, Законі приватизацію державного майна зазначено, якщо є об'єкт інвестор хоче його придбати, звертається Фонду держмайна, фонд Держмайна  зобов'язаний подати оренду, продати.
 Якщо я  неLхочу зробити, звертаються суду. якомусь районному центрі приймається рішення. Фонд держмайна неLзнає, було  засідання суду неLбуло зрозуміло, приймався відповідний... приймав участь судовому засіданні. Вступає дію відповідне рішення суду, приходить виконавець каже: зобов'язані продати об'єкт. кажу: неLможу продати, прибутковий, неLзазначений програмі приватизація. Ні,  повинні виконати рішення суду. Якщо неLроблю, мене зразу відкривається кримінальна справа.
 приведу приклад. розглядалося питання феросплавному заводу, один час, 15 хвилин отримала 24 рішення суду. Спочатку бігти збори Нікополь, другому місті  бігати Дніпродзержинськ. 15 хвилин  24 рішення суду, 24 виконавчих  листи кожному одне іншому протирічить. відкривали мене виконавче впровадження. Або  будемо діяти правовому полі будемо міняти закон будемо захищати працівників Фонду держмайна, неLбуло так, маємо Дніпропетровську, під дулом автомата проводили приватизацію Озерки. будемо жити положенню 1993 року, працівники фонду взагалі неLзахищені.
 звертаюся, неLтреба працівників фонду  захищати, вас треба  захищати, звертаєтесь мене  депутатським запитом треба відправляти перевірку незаконність приватизації, порушення при приватизації, туди виїжджають люди, повинні мати відповідний  захист. захищаємо ваші інтереси  депутата Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Чорновіл, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Прошу передати слово  народному депутату Пеклушенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Олександра Пеклушенка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция "Регионы”, Запорожская область.
 Валентина Петровна, мы знаем вас как коллегу. И, думаю, фонд государство выиграло вашим приходом. время я, например, считаю, неLстоит давать резких оценок вашим предшественникам. вас есть чем заниматься сегодня. считаю, неLстоит давать оценки вопросах реприватизации. Потому главная ваша задача - это создать инвестиционный климат.
 этой связи неLсчитаете вы целесообразным создать центр, который бы неLтолько продавал государственное имущество, эффективно управлял. имею виду соединить ваше ведомство Государственным резервом.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Дякую, Олександре Миколайовичу. хочу сказати, замітили, моїх виступах немає критики відносно попередників. неLвикористовую, кажуть, спосіб трьох конвертів.
 Крім того, хочу сказати щодо управління об'єктами державної власності. Законі управління об'єктами державної власності, вами прийняли цьому сесійному залі, чітко виписаний механізм, поєднується із галузево-територіальним принципом, тобто є міністерства, є об'єкта, належать, казенні, ласка, міністерство управляє впливає процес.
 стосується частки державного майна акціонерних товариствах. виписали Законі управління об'єктами державної власності, цьому законі, представники Фонду держмайна є вчені наглядових рад, голови наглядових рад, члени ревізійних комісій, голови наглядових, голови ревізійних комісій залежності того, пакет акцій є іншому підприємстві. дає можливість галузевому міністерству впливати, тобто поєднувати роль галузевого міністерства, Фонду державного майна.
 Сьогодні, маючи різні форми власності, ефективність державним майном, тільки тепер спохватилися. зараз, почали проводити інвентаризацію, 20 тисяч об'єктів взагалі Україні пропали. Виявляється, нас навіть є об'єкти, працюють ефективно, неLналежать Державного реєстру, комунального, будь-якого міністерства. навіть контракти керівниками ніде неLзаключені. зараз цю роботу почали робити. раз кажу: важко працювати тоді, неLмаєш інструменту, інструмент - закон. говорю прийняття цього закону. Якщо нема закону, вигідно, Фонд держмайна працював, кажуть, втьомну, виконував телефонне право, неLпрацював, нормальний орган.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валентина Петрівна. Сідайте, ласка.
 Комітету питань економічної політики, управління народним господарством. власності інвестицій Буждиган Пилип Пилипович, ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій 17.05.05 розглянув внесений народними депутатами України проект Закону України "Про Фонд державного майна України", підтримав його пропонує Верховній Раді України прийняти його основу.
 Законопроектом пропонується визначити правові основи діяльності Фонду державного майна України, його статус, функції, повноваження порядок їх здійснення.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку зазначає, результатами розгляду першому читанні проект Закону України "Про Фонд державного майна" може бути взятий основу наступним врахуванням висловлених зауважень пропозицій. їх є чимало. Назву основі них.
 Перше. пунктом другим статті першої проекту передбачається встановити, Фонд державного майна України підзвітний, підконтрольний Верховній Раді України підпорядкований Кабінету Міністрів України. Однак, вказана формула неLохоплює взаємовідносини між Фондом Президентом України. між тим, глава держави Конституції України згодою Верховної Ради України призначає звільняє керівника Фонду, є формою контролю його діяльністю.
 Зазначимо також, виконання Президентом України контрольних функцій щодо Фонду випливає із повноважень Президента гаранта прав свобод людини-громадянина.
 Слідуюче. Підтримуючи підпорядкування Фонду Кабінету Міністрів України питань управління державним майном, випливає змісту пункту п'ятого статті 116 Конституції України. Вважаю підпорядкування питань приватизації сумнівним. пов'язано тим, що  приватизація державного майна здійснюється окремими процедурами, які  спеціально визначені законами приватизацію. При чому цими законами питаннях приватизації державного майна Фонд значній мірі самостійно співпрацює Верховною Радою України.
 І, наприклад, щодо виконання Державної програми приватизації Фонд безпосередньо звітує перед Верховною Радою України. Крім цього підпорядкування Фонду  Кабінету Міністрів питань приватизації суттєво ускладнять проведення приватизації, оскільки вирішення багатьох її питань  слід буде додатково узгоджуватись Кабміном.
  В зв'язку цим пропонується частина 2  статті 1 проекту викласти наступній редакції.
 Фонд державного майна України підзвітні Верховній Раді України підконтрольні Президенту України Верховній Раді України. Фонд державного майна України питань управління об'єктами державної власності підпорядкований Кабінету Міністрів України.
  Є ряд зауважень щодо конкретних статей законопроекту. Їх перелік наводиться ,зокрема,  висновку науково-експортного управління.
  В принципі комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти основу даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Нема. Запишіться.
 ласка, табло 3 хвилини.
 Сергій Жижко...
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція "Наша Україна".
 доповідачу, питання хотів задати попередньому доповідачу, прошу відповісти вас.
 числа завдань Фонду державного майна законопроектом включений такий, реалізація державної політики щодо управління об'єктами державної власності здійснення повноважень власних, державного майна тощо. іншого боку, державні підприємства знаходяться сфері підпорядкування Мінпромполітики інших міністерств. передбачається якась ціліснодержавна стратегія управлінні державними напівдержавними промисловими підприємствами. Яким чином буде здійснюватися, неLбуло доцільніше обмежити завдання Фонду повноваженнями власника щодо належних державі акцій підприємств, управлінські функції щодо них, підприємств, передати до  Мінпромполітики. ефективне управління виробництвом вимагає капіталовкладень, управління державними пакетами акцій - збільшення дивідендів, тобто мають протилежний характер. Прошу відповісти.
  
 БУЖДИГАН П.П. зрозумів ваше запитання.
 якщо подивитися статтю першу, взагалі, будемо готувати другого читання, то, принципі, треба її викласти буде так: "Фонд державного майна є центральним органом виконавчої влади, - перше місце поставити, - здійснює визначені законами повноваження власника державного майна, - потім уже аж дати, "реалізує державну політику сфері приватизації". перше.
 Друге. Щодо повноважень. цього законопроекту , принципі, є, створюється Державний реєстр, Фонд державного майна буде створювати Державний реєстр усіх підприємств державних форм власності, там, держава має свої акції.
 І, таким чином, Фонді державного майна, буде зареєстровано, Фонд державного майна вже відповідно буде передавати тим іншим міністерствам управління. буде під контролем Фонду державного майна. Оце основне.
  
 ГОЛОВА. Андрій Полііт, ваше запитання, ласка.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии. Прошу передать слово Кухарчуку
 Николаю Андреевичу.
  
 ГОЛОВА. Микола Кухарчук, ласка, мікрофон.
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 Кухарчук, фракція комуністів.
 Пилипе Пилиповичу, моменту створення названого фонду можна було його краще назвати фонд розбазарювання державного майна. Як, вашу думку, думку комітету, прийняттям закону буде сприяти зміцненню державної власності, перш все, базових галузях економіки, основа стабільності соціальних гарантій суспільстві? Дякую.
  
 БУЖДИГАН П.П. запитання, Микола Андрійович.
 Справа тому, якщо уважно подивитися закон подивитися функції, функціональні обов'язки, дуже гарно виписано функціональні обов'язки, зокрема фонд відповідно  покладених нього завдань виконують такі  функції. перша функція, вперше є, сфері  державної економічної політики державного управління.  Інакшими словами, якщо поміняємо статтю 1, перше місце поставимо державну економічну політику державне управління, фонд можна дійсно буде назвати "Фондом державного майна", неL"фондом розкрадання державного майна".
  
 ГОЛОВА. Так,Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Филипп Филиппович, главная проблема, которая волнует меня фракцию Народной партии заключается следующем. Фонд госимущества нормативная база, которая была этого закона, предполагала вопрос контроля его деятельности стороны исполнительной власти более, чем жестко. вот контроль  со стороны общественности был, мягко сказать, извините, нулевой. отсюда была масса вопросов. Почему люди... население, общество целом узнают только факту произошло каким образом произошла приватизация остальное. Меня интересует этом законопроекте какие механизмы заложены общественному контролю Фондом госимущество его деятельностью, это главное безусловно.
 второй момент. Каким образом как будет контролироваться управление Фондом госмайна со стороны исполнительной власти?
 Спасибо ответ.
  
 БУЖДИГАН П. П. думаю, цьому законопроекті принципи основи закладені, при підготовці другого читання внесете свої конкретні пропозиції конкретної статті, їх обов'язково врахуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Час запитань  завершено, колеги. Дякую, Пилип Пилипович. Сідайте, ласка.
 колеги, нас обговорення залишилося 21 хвилина. Нормально? Прошу табло показати прізвища народних депутатів, записалися. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Юрій Кармазін буде нас виступати наступним.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівського, Жовківський виборчий округ. колеги, по-перше, хочу повідомити, професор Черняк зголосився, слово "дурість" погане надалі буде вживати просто "малорозумність". набагато інтелігентніше.
 чомусь думаю, мабуть, дуже зарано приймаємо  Закон Фонд державного майна. Чому зарано? що   дещо лишилося. мене взагалі було враження, закон приймемо тоді, коли  вже нічого неLзалишиться. був прекрасний закон, демократичний ньому було прозоро подібне. перше.
 Друге. Мені здається, Фонд державного майна , я  пам'ятаю, створювався тоді, нього фондом державного майна був уряд, була правляча  партія. раптом передавали один єдиний фонд
 треба визнати, це  геніальна організація, незалежно того, хто, коли, тривалий нетривалий час її очолював. прожувати колосальне багатство  велетенської нації, велетенського центрі Європи 10 років, треба  справді бути геніями. абсолютно розумію, найвищої точки досягнув Чечетов, навчився говорити швидко, так  нічого неLрозуміли, говорить, справу  зроблено. вже бачимо її реальні результати.
 дуже хотів цієї трибуни  сказати. Ми  дуже необачно вживаємо  слово "націоналізація" "реприватизація". Очевидно, треба чесно сказати, що, якщо ми  говоримо те, щось потрібно повернути державі, тільки  однієї умови:  тоді, приватизація проведена  грубими порушеннями. Фонд державного майна можна скорочена назвати дуже просто клуб багатих винахідливих, товариство дуже обмеженою відповідальністю. При чому товариство обслуговує верхівку  влади, власне кажучи, їхню челядь. цьому немає жодного сумніву.
 наведу лишень один єдиний приклад, хоча відразу застережу, неLпровина Фонду державного майна, іншої інституції, приблизно такої, Київжитлоспецексплуатація. давав свій запит, нарешті отримав відповідь. Цілий квартал, Кучма забрав під свій фонд, знаєте скільки нього заплачено грошей? ну вгадайте, виборці. голову ніколи неLприйде. 12  тисяч 963 гривні. 2, 5 тисячі доларів  цілий квартал. нас Україні приватизація.
 переконаний, законопроект треба приймати першому читанні, є багато ахіллесових п'ят ньому. Справді, неLможна доручати тільки Верховній Раді. нас нема механізму контролювати. Через думаю три гілки влади повинні все-таки контролювати. Проголосуємо нього першому читанні, другого треба буде повиправляти ті
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, Фракція "Наша Україна", ласка. Підготуватися Василю Калинчуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. колеги-народні депутати, громадяни України дуже складене питаннями розглядаємо дуже пізно, жаль хочемо прийняти Закон.
 Валентина Петрівна, доповідала цієї трибуни знаходиться трьох іпостасях. Валентина Петрівна - народний депутат, - голова контрольної комісії приватизації, - здійснює приватизацію. Тобто сама себе контролює. думаю, візьме заключне слово, скаже, одного другого зараз відмовляється, це  неLконституційним. сподіваюсь її чесну таку позицію. контролювати самому себе, нікому ніколи неLвдавалося. саме тому, що  пропонував цю людину, чесну порядну цю посаду, цієї трибуни їй очі кажу.
 друзі, безумовно треба прийняти Закон, вже запізнилися його прийняттям, я. інші люди час вимагали: треба провести суцільну інвентаризацію всього майна, є державі. треба робити Уряду,  разом фондом державного майна, всього майна підкреслюю. основна задача була голів державних адміністрацій. Ніхто цього поки неLзробив. Зараз треба проводити дооцінку всього приватизованого майна мінімум 30%, всього приватизованого майна дооцінку. припинити розмови якісь реприватизації, поза законом підуть. вивчення судового досвіту показує, дуже багато рішень зроблені замовлення.
 прийшов висновку, без реєстру судових рішень теж ніяк, нічого неLзможемо зробити.
 Тепер щодо конкретної пропозиції. Пропонувалося, Фонд державного майна був підзвітний Верховній Раді підконтрольний Президенту Верховній Раді, питань управління підпорядковувався уряду України. обов'язково має  бути записано. моя вже пропозиція другого читання.
 Друге. Завданнями фонду статті 3-й першим має бути записано: ефективне управління майно державними частками цього  майна. дав зараз звернення Кременчуцькому заводу, незаконно  звані іноземні інвестори збільшили свою  долю,  завод знаходиться підпорядкуванні Татарстану Російській Федерації. То  завод, є докази, їх надав. прошу вжити термінових заходів.
 звертався вас уже тепер голови Фонду держмайна, компанія "Ситрайндед" отримала півсотні суден ЧМП. що...
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Народної партії. Підготуватися Мироненку Віктору.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Калінчук, фракція Народної партії, Одещина.
 народні депутати,  питання необхідності правового врегулювання діяльності Фонду державного майна України визначення його повноважень неLнове. 14 років діяльності фонду історія зафіксувала декілька спроб Верховної Ради України розробити прийняти відповідний закон. потуги виявилися безрезультатними. Діяльність фонду донині перебуває поза межами законодавчого поля. Фонд продовжує діяти підставі тимчасового положення, вже серйозно застаріло, підставі  окремих норм, містяться законах приватизацію. Члени фракції Народної партії вважають, переважна частина проблем сфери приватизації, багато говориться останній період,  напряму пов'язані саме відсутністю Закону Фонд державного майна України. Відомо, фонд створювався саме забезпечення належного правового регулювання процесу приватизації управління державною власністю.
 Перш корпоративними правами держави передбачалося, фонд прийматиме рішення приватизацію державних підприємств підставі заяв покупців своїм власним рішенням. При цьому неLобмежуються повноваження фонду виборі об'єктів приватизації серед незаборонених. Єдине обмеження - необхідність погоджувати плани приватизації, особливо важливих об'єктів Кабінетом Міністрів. Але, жаль, знаходиться поза законодавством. Хоча відповідно Конституції України приватизація державі здійснюється виключно підставі закону.
 Зрозуміло, процес приватизації є надзвичайно політично чутливим. Відсутність Закону Фонд державного майна України повна юридична невизначеність повноважень міністерств, відомств, адміністрацій, прокуратури викликає сильний неформальний вплив фонд, позбавляє діяльність фонду необхідної прозорості публічності.
 стан далі тривати неLможе. Правові засади діяльності Фонду державного майна України, його статус, функції, повноваження порядок їх здійснення потребують законодавчого врегулювання. Особливо стосується організаційної структури фонду, статусу голови фонду, підпорядкування підзвітності, внутрішніх процедур прийняття рішень, механізмів зовнішнього контролю, фінансування фонду. Запропонований законопроект якраз спрямований вирішення даних проблем.
 зв'язку цим, погляд фракції Народної партії, може бути взятий основу урахуванням висловлених народними депутатами зауважень пропозицій. увагу.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Шишку.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые соотечественники. мог бы сделать ряд предложений, частности был бы смысл пункт 13 стать второй дополнить слова "та забезпечення повернення державного майна, приватизовано із порушенням закону, державну власність".
 Есть другие предложения. частности, мой взгляд, председатель фонда должен иметь статус министра, ибо функции Фонда огромны. меня смущает то, смущало коммуниста - депутата Масенко Александра Николаевича. Во-первых, вас спрашивают, Валентина Петровна, почему вы неLскладываете свои полномочия народного депутата, нарушаете закон? вы поясняете: вот когда примем закон, тогда вы перестаньте нарушать закон. Странная позиция.
 Во-вторых, интересна позиция "Нашей Украины", очень откровенно поддерживающей Ющенко. говорят, надо усилить роль Президента этом законопроекте. как тогда конституционная реформа, которую вы ратовали? Значит, вы тогда врали? ведь конституционная реформа необходима! Надо ослабить позицию Президента, усилить ответственность правительства, Верховной Рады Украины свои действия. Сейчас ведь никто неLотвечает. Значит, нужна эта безответственность, которая обеспечивает грабеж народа?
 Третье. мог бы задать вопрос: ну почему такая упертость приватизации? Почему статье первой по-прежнему, неLсмотря то, предлагал Валентине Петровне обеспечить четкую ориентацию то, чтобы Фонд стал Фондом государственного имущества, обеспечивающий интересы государства. по-прежнему остается фондом распродажи.
 настаиваю, настаиваю будущем, будущем, сейчас коем случае нельзя принимать этот закон, обеспечить обязательно то, чтобы первое место были поставлены функции эффективного использования государственной собственности, развитие госсектора стратегических отраслях экономики, интересах народа. Ведь эта полезность подтвердилась Италии, Франции, Великобритании, многих других странах.
 останавливает? Почему нас политики постоянно Социалистической партии другие, правые партии, приватизацию. Наверное, потому, устраивает грабеж. Наверное, потому. устраивает вот именно воровство. Не хотят прекратить вот это воровство. настаиваю: если вы имеете совесть, если вы имеете ум, прекратите приватизацию, сделайте Фонд госимущества, который бы защищал интересы государства, народа, экономики Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Сергій Жижко, фракція "Наша Україна".
 колеги, прізвища неLназивалось. ласка, заспокойтесь. Прізвища хай назвуть. Підготуватися Нощенку.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жажко, фракція "Наша Україна".
 головуючий, Валентина Петрівна, народні депутати.
 Прийняття Закону України "Про Фонд державного майна" створить досконалу грунтовну законодавчу основу здійснення органами приватизації Україні державної політики сфері реформування відносин власності. хочу висловити ряд побажань.
 пунктом 2 статті 1 проекту передбачається встановити , Фонд державного майна України підзвітний підконтрольний Верховній Раді України підпорядкований Кабінету Міністрів України. цього приводу необхідно звернути увагу наступне.
 Вказана  формула неLобхоплює взаємовідносин між Фондом державного майна Президентом України. Між тим глава держави Конституцією України призначає звільняє керівника фонду, є формую контролю його діяльністю. Виконання  Президентом України контрольних функцій щодо Фонду державного майна випливає із повноважень Президента, гаранта прав свобод людини, громадянина.
  Підтримуючи підпорядкування Фонду державного майна України Кабінету Міністрів України питань управління державним майном, випливає із змісту пункту 5 статті 116 Конституції України, вважаємо підпорядкування питань приватизації сумнівним. пов'язано тим, приватизація державного майна здійснюється окремими процедурами, спеціально визначені законами приватизацію. При чому цими законами питаннях приватизації державного майна Фонд державного майна значній мірі самостійно співпрацює Верховною Радою України.
  У зв'язку цим пропоную частину 2 статті 1 проекту викласти такій редакції.
 Фонд державного майна України підзвітний Верховній Раді України підконтрольний Президенту України, Верховній Раді України.
 Фонд державного майна України питань управління об'єктами державної власності підпорядкований  Кабінету Міністрів України.
 пунктом 4 статті 3 Закону України "Про приватизацію державного майна" визначено,  відчуження майна є комунальній власності, регулюється положенням цього закону інших законів питань приватизації , здійснюється органом місцевого самоврядування місцевого самоврядування. зв'язку цим, пропонуємо доповнити проект новою статтею, якій визначити питання взаємовідносин Фонду державного майна його територіальних органів органами місцевого самоврядування.
 Оскільки питання тимчасового виконання обов'язків посадових осіб, яких призначає посаду згодою Верховної Ради України Президент України Верховна Рада України поданням Президента, визначено спеціальним законом, пропонуємо абзац другий частини другої статті викласти такій редакції: "До призначення голови Фонду його обов'язки виконує посадова особа, визначена відповідно Закону України "Про тимчасове виконання обов'язків посадових осіб, яких призначає посаду згодою Верховної Ради України Президент України Верховна Рада України за...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Петрович Нощенко, депутатська група "Демократична Україна", запрошується виступу. Наступним буде виступати Іван Заєць.
  
  
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі. Нощенко, 160 виборчий округ, виборчий Блок Володимира Литвина.
 Володимире Михайловичу, один раз виступі сказав, є гарантом виконання постанов Верховної Ради, неLпомилився, фонд діє підставі постанови Верховної Ради, затвердила тимчасове положення 1992 року. сила наших постановах!
 Фонд є вищим органом виконавчої влади із спеціальними повноваженнями. хотів підтримати попередніх виступаючих, неLповинен бути спеціальним органом лише приватизації, зараз мусується тема реприватизації. повинен нести державну відповідальність ефективне використання майна. цього, так, записано: реєстр всього державного майна, незалежно того, його послідуюча, кажуть, доля; повсякденна робота головними розпорядниками коштів. міністерства, відомства. треба вести роботу ними, неLзаперечуючи створюючи якісь колізії, які  утруднили оренду концесію державного майна. треба відповідати те, щорічний був прибуток до  Державного бюджету ефективного використання державного майна. самому положення фонд є таке, що  фонд затверджує статути господарських товариств, створені в  процесі  приватизації. незрозуміло їх буде функція. будуть державні підприємства формі господарств? будуть недержавні структури? Треба уточнити, вищий орган виконавчої влади без цього, відповідності законів господарства, може виступати засновником, підкреслюю, державного підприємства.
 Слідуюче. двічі звертався фонду своїми запитами, мені допомогли розібратися долі приватизації, наприклад, механічного заводу Серединобуді, заводу механічного місті Кролевець, державного величезного підприємства союзного значення місті Путивль. ставив прості питання - купив, соціальні зобов'язання, виконуються, зарплата, кількість робочих місць. превеликий жаль, відповіді неLодержав.
 одне питання судових справ щодо приватизації. підтримую доповідача думаю, треба виписати, позивачем цих справах виступала тільки сторона приватизації, справи розглядалися лише місцем розташування. неLугонимся 6 сотнями судів, приходять виконавці, дійсно.......
  
 ГОЛОВА. Дякую. Іван Олександрович Заєць, фракція Української народної партії.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати! Закон слід прийняти, може стати жертвою невиконання багатьма міністрами іншими посадовцями Конституції України. Багато народних депутатів неLхоче голосувати цілу низку законів тих пір, поки сумісники неLскладуть повноважень народних депутатів України. скажу, абсолютно справедливі вимоги. коли   був такій ситуації, став міністром екології природних ресурсів. неLчіплявся депутатський мандат, його склав. просто неLрозумію тих людей, неLскладають депутатський мандат.
 хочу звернутися них. Люди добрі, не  дискредитуйте українську державу, неLдискредитуйте  Президента. хочу, виконали конституцій вимоги склали свої депутатські повноваження.
 тепер відносно законопроект. Якщо строго судити  діяльність  Фонду майна, повинні сказати, його діяльність впродовж багатьох років є нелегітимною. Тому, народні депутати,  нічого обурюватися тим, нас йшла неLприватизація, розкрадання майна, тим, що  невелика купка людей зосередила  своїх руках мільярдні, мільярдні багатства. друга частина 19 статті Конституції говорить те, органи державної влади органи місцевого самоврядування, їх посадові особи зобов'язані діяти лише підставі, межах повноважень спосіб, передбачений Конституцією законами України. Отже, якщо немає закону, немає ніякої легітимності. закликаю вас зважити саме   цю вимогу Конституції, треба прийняти законопроект.
 однією проблемою є те, неLможна  визначити начебто місця Фонду державного майна  системі державних органів влади. кажуть, повинен бути підконтрольний Президенту, інші  кажуть, неLповинен  бути  підконтрольний. моєї  точки зору,  неLповинен бути підконтрольний Президенту, бо  призначення Президентом голови фонду, це  неLозначає, повинен управляти  цим фондом. Тобто треба розуміти просто принцип розподілу влади. повинен бути підконтрольний Кабінету Міністрів, неLПрезиденту. Треба звільнити Президента від  невластивих йому функцій. повинен займатися стратегічними рішеннями, він  повинен виконувати функцію гаранта Конституції, повинен  здійснювати зовнішню політику.
 От, якщо будемо розуміти Конституцію глибоко, будемо розуміти  принцип розподілу влад, неLбудемо навішувати плечі Президента не  властиві функції. пропоную прийняти законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую, колеги. Одну хвилиночку. Запросить народних депутатів сесійної зали того, могли прийняти позитивне рішення. мотивів Петро Миколайович Симоненко, ласка. Народних депутатів запросіть сесійної зали.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, Фракция коммунистов.  Уважаемые коллеги, прошу неLподдерживать этот проект Закона каким соображениям? Первое, Закон принимается приватизации условиях, когда нечего уже приватизировать, ведь уже розворовали. Поэтому этой идеологией Закон принимать нечего, надо принимать Закон по  идеологии, которую предлагают коммунисты, защиты государственной собственности эффективности использования собственности.
 Второе, Владимир Михайлович, странная вообще вещь,  ведь Закон  нарушает практически Конституцию превращает орган, который подконтролен Верховной Раде орган исполниательной власти. есть это сути дела превращает клуб олигархов распределению собственности уже только между очень богатыми людьми. этот Закон, нанесет колоссальный урон сегодня тем остаткам собственности, которая нас есть. Поэтому мы предлагаем пересмотреть идеологию этого Закона создать собственность общегосударственную неделимую основе которой
  
 ГОЛОВА. Так. Юрій Кармазін будемо голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. Володимире Михайловичу, народні депутати, очевидно, неприйняття Закону далі буде продовжувати вакханалію, була часів Кучми. зміни доповнення, можна дати - можна дати друге читання. вношу пропозиції буду вносити давайте приймемо зараз Закон потім будемо вимагати Фонду держмайна, буде підконтрольний підзвітний Верховній Раді України будемо мати голову контрольної комісії з  питань приватизації, буде контролювати цим, будемо вимагати виконання цього Закону.
 іншого боку, відсутність закону, діють положенню, затвердив Кабінет Міністрів, комусь вигідно. тепер бачимо, кому вигідно. якраз веде розтаскування тих державних часток, паїв всього, залишилося державі. Дякую. прошу проголосувати за.
  
 ГОЛОВА. Степан Ількович Хмара, мікрофон, ласка. будемо голосувати.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, фракція Української народної партії.
 Безперечно, закон потрібно приймати першому читанні, мене є дуже суттєве застереження статті 1-ї. Обов'язково потрібно, пункті другому було, Фонд державного майна  є підзвітний підконтрольній лише Верховній Раді. Фонд державного майна є розпорядником всенародного майна, майна українського народу. Верховна Рада є представник народу. якщо буде підпорядкування Кабінету Міністрів, реально Верховна Рада втратить  контроль над Фондом державного майна.
 Фракція Української народної партії закликає саме  зробити формулювання першій статті. треба першому читанні прийняти закон обов'язково. Дякую.
  
 ГОЛОВА. зрозумів, Валентина Петрівна згодна із цією пропозицією, прозвучала.
 колеги, ставлю голосування прийняття основу  проект Закону Фонд державного майна України . Прошу голосувати.
  
 
 За-276
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. "Наша Украина" - 85; комуністів - 0; "Регіони України" - 17; Народна партія - 34; Блок Тимошенко - 26; СПУ - 27; Українська народна партія - 23; СДПУ - 0; "Демократична Україна" - 20; "Єдина Україна" - 18; Партія промисловців підприємців -  підприємців України - 12, Демократичні ініціативи -0, Позафракційні - 14.
 процедури? ласка, процедури. зараз хочу повернутися. ласка, Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, тільки були вами свідками, голова Фонду майна трибуни Верховної Ради заявила, якщо приймається закон, складає свої повноваження. хотів би, вийшла трибуну заявила зараз складення своїх повноважень. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Самойлик, ласка. Прошу уваги, колеги. Прошу уваги.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимире Михайловичу. вчора зустрілися таким, знаєте, прикрий випадок Верховній Раді. приймався Закон України допомогу матерям одиноким, міністр охорони здоров'я Поліщук переплутав, сидить неLголова Комітету питань дітей, жінок здоров'я, міністр охорони здоров'я. почав виступати зовсім неLтого питання. Кириленко повинен доповідати, Павленко інше.
 неLвідбулося Валентиною Петрівною, треба, по-чесному, якщо соціалістка дійсно, вийшла склала свої повноваження. Думаю, буде правильно, по-чесному. Хватить дурить наших уже людей обіцянками. Подобається, звичайно, біля двох корит сидіти. Звичайно, подобається, даже біля трьох. просто несумісний контроль розпродажа. неLсумісні речі.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук досить, колеги. будемо зараз працювати. треба одне питання погодити. Прошу заспокоїтися, колеги.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 друзі, щойно залі був проголосований закон, чекали багато неLтільки ми. Все-таки врегульовано питання, пов'язане Фондом державного майна. законодавчому рівні депутати 276 чоловік висловилися те, закон потрібен.
 цього приводу, звучала критика адресу фракції Соціалістичної партії, хотів відповісти слідуючим: давайте покаже час, іде місце займає суспільстві. Принаймні Соціалістична партія України неLраз доказала українському народу, виборцям те, послідовні своїх діях.
 хотіли сказати слідуюче: друзі, давайте призупинимо трошки суперечки, давайте перейдемо дійсно розбудови нашої держави, народ чекає цього, неLнаших суперечок вами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, нас виникла певна розбіжність сесійній залі, голосували прийняття проекту Закону  внесення змін деяких законів України щодо платників податків. того, внести спокій, домовились таким чином поступити - запропонувати поставити голосування таким чином питання: те, повернутися розгляду питання переголосування Закону, прийняли? саме такому розрізі буде поставлено питання. те, повернутися питання переголосування Закону України внесення змін деяких законів України щодо платників податків прошу визначатись.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято. Значить, закон діє.
 фракціях: "Наша Україна" - 79, комуністів - 0, "Регіони України" - 27, Народна партія - 8, блок Тимошенко - 30,  СПУ - 12, Українська народна партія - 24, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 7, Партія промисловців, підприємців - 6, "Демократичні ініціативи" - 0, позафракційні - 12.
 колеги, давайте таким чином домовимся, нас неLвиникали суперечності, будь-яких обставин, неLтиснув доказую, треба прийняти. Будемо діяти надалі відповідно тільки регламенту, неLдивлячись якого боку будуть іти пропозиції: депутатів, уряду, певної фракції, груп. Все.
 Переходимо розгляду, виступів депутатів  "Різному". Прошу дати , записатися, так. Прошу народних депутатів записатися.
 Таким чином, хочу підтвердити, народні депутати, закон проголосували діє підписання Президентом України.
 Так, табло прізвища народних депутатів, записали, ласка, дайте. Володимир Лещенко, фракція Комуністів, підготуватися Пузакову.
 колеги, 60 хвилин будемо виступати "різному".
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати, виборці! знищенні 1991 році Союзу Радянських Соціалістичних Республік особливо страждає народ України. потрібно було зуміти можновладцям довести такого стану багатющу країну райський землі, переважна більшість людей жила злиднях. Леонід Перший розвалив усе, встиг. Собі дещо прихопив, потім втік парламенту розумним виглядом обличчя роздає філософські інтерв'ю замість того, відповідати скоєне.
 Леонід Другий через 10 років свого правління державою оговтався, -глядь, аж України вже немає. Тепер ламає голову уникнути відповідальності.
 Кучмин син, котрий нещодавно замінив батька, раніше разом обома Леонідами розвалював економіку великої держави, робить розумний вигляд обличчя обіцяє рай згарищі.
 Різні рухівці, націоналісти, бандеровці, соціалісти надувають щоки думають, зараз роблять політику. Нехай отямляться. лише масовка чужій політиці.  Буржуазний уряд націоналістів соціалістів поки гонить піну надуває  бульбашки.
 Прем'єр-міністр говорить, наприклад, 3 тисячі підприємств буде реприватизовано, кучмин син - 30, а  його кум зробив сенсаційну заяву, жодного. Зараз популістських мотивів виборцям виплачують дещо збільшенні зарплати, пенсії. стипендії, соціальні виплати, нахабно вже забрали цінами. Складається враження, неLрозуміють, звідки беруться гроші, розвиток конкретного виробництва неLберуться. Невже думаю, гроші беруться тільки банках? Оце через має місце стрімкий ріст цін тарифі. кадри підбирають: піймали вулиці - голова райдержадміністрації чи, там, губернатор.
 із сільських дядьків зустрічі сказав мені наступне, таким собі українським гумором: "Дехто нинішніх високопосадовців, доросте колись рівня керівника невеличкого підприємства організації, буде писати своїй автобіографії: "В юності працював міністром". Невже колишній комсомольський, пізніше- есдеківський функціонер, зараз начальник президентської канцелярії, цього неLрозуміє? Впевнений, розуміє, радянських часів його добре вчили. чиєму замовленню сценарію займається підривною роботою?
 думаю, народ України них незабаром спитає, отямиться оранжевого туману візьме владу свої руки, чого закликаю народ. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков, фракція комуністів. ним буде Пхиденко Станіслав.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 роки незалежності кожного нового президента чуємо будівництво громадянського суспільства. Із усього видно, неLскоро його збудуємо. Треба було їм задуматися, чому довго будуємо суспільство. президенти України неLмають звички доводити логічного завершення своїх обіцянок. час передвиборних обіцянок солодкі слова рікою ллються вуст кандидатів президенти! А, прийшовши влади, забувають.
 кожному виступі нинішній Президент Ющенко гарантував вільне використання російської мови, навіть наголошував, буде встановлено перелік населених пунктів, території яких поряд державною мовою буде застосовуватися російська, діти будуть навчатися мові, самі оберуть, забажають батьки. Хотілося б, слова Президента стали дійсністю.
 цілком розумію, українська мова  - державна мова, повинно бути. робити тим людям,  приїхали різним причинам напостійне тимчасове місце проживання інших країн, діти навчалися російською мовою. Кіровограді іти 2 місяці неLмогли навчатися тієї причини, неLміг батько влаштувати їх школу, обласному центрі всього-навсього 2 школи, є декілька класів російськомовного  навчання. що, нормальне явище? Невже постраждала  українська мова, коли, наприклад, Кіровограді була половина шкіл російською, половина українською мовами навчання.
 хочу при цьому нагадати деяким панам із фракцій "Нашої України" соціалістичної. Не плакати треба гірку долю української мови, сприяти її розвитку. Разом тим, неLзабувати інші мови. Чому звинувачуєте російську мову, нібито знищила українське книжкове видавництво, мотивуючи, із 20 книжок Україні друкується лише 1 українською, 12 російською. хіба російська мова знищила кіно? Пригадайте воли телебаченні дивилися фільм студії Довженка фільм російською мовою? ж, колеги, повинні пам'ятати, чим скоріше зростатиме добробут людей, захищатимуться їхні права, мовні теж, тим скоріше людей з'являться почуття гордості свою Вітчизну бажання користуватися її основною мовою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіслав Пхиденко, фракція комуністів. Підготуватися Юрію Оробцю.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Станіслав Пхиденко, фракція Компартії України.
 Перш все, хочу зробити невеличку інформацію, жителі міста Зорінська Луганської області знак протесту, сьогодні, власне, говорилося трибуни, проти знущання над ними перекрили трасу Луганськ-Донецьк.
 колеги, радіослухачі! змушений вдруге вийти на  парламентську трибуну,  прикувати увагу народних депутатів, виборців особливо уряд України значної, мій погляд, проблеми нашої держави. Йдеться наведення порядку  навколо питання втілення життя закону України стосовно  матері-героїні. Більше місяця цієї трибуни вже порушував питання. Ефект, треба сказати, "величезний". отримав  чимало відповідей  віце-прем'єра, міністрів Апарату Президента. Однак, справа  місця, мій погляд, неLрухається. Бурхливі хвилі  турботи за  народ прокотилися між трьома білими палацами державної влади печерських пагорбах. Однак, зовсім не  докотилися периферії.
 Знову нагадую суть справи. Рік Верховна  Рада прийняла закон . Більше, ніж через 100 днів цього Президент видав указ, яким було визначено підстави нагородження вказаним званням, визначено порядок представлення до  присвоєння  почесного звання. мені поспішили повідомити своїх відповідях високі державні чиновники. На  їхню думку, проблема врегульована чинним законодавством. Додатково було повідомлено, один рік прийняття закону почесного звання матері-героїні вже нагороджено аж 20 багатодітних матерів тих, народили п'ятеро більше дітей, виховали їх восьмирічного віку.
 Разом тим цього часу уряд неLрозробив перелік пільг жінок, удостоєні цього почесного звання, без яких сам статус матері-героїні нічого неLвартий.
 Треба прискорити внесення Кабміном змін статті 1 Закону "Про пенсії особливі  заслуги перед Україною" визначити  конкретно порядок надання одноразової державної грошової винагороди  жінкам, удостоєні почесного звання.
 Припинити зволікання цій важливій справі прошу імені багатьох жінок Волині, вже народили таку кількість  навіть більше дітей. Особливо вимагаю імені кількох десятків жінок села Бірки Любешівського району, мають  10-15 дітей, близько 50 жінок цього села, народили п'ятеро більше дітей. Згадаймо, кожного нас  народила жінка-мати, будьмо вдячні їм це.
 Прошу мій повторний виступ цього питання вважати запитом глави Кабінету Міністрів України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Оробець, фракція "Наша Україна". Підготуватися  Ярославу Кендзьору.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 депутат! виборці! депутат міста Києва повинні звернутися вас словами  великої тривоги за  долю міста Києва. жаль, початку нової влади, Києві влада неLпомінялася. знаходиться старих руках ставлеників Леоніда Кучми.  І, жаль, проблеми Києві задавнюються.
 Перша велика проблема - земельна.  Землю роздавали право ліва, починаючи членів Центральної виборчої комісії, умаслюючи цим майбутні неправомірні голосування в  центральній виборчій комісії, кінчаючи народними депутатами, були ставлениками корумпованої влади. Однак, земельні питання постають більше гостріше. не  вирішуються. Президент задекларував, що  поміняє всіх глав районних держадміністрацій, однак, цього не  відбулося кияни прийдуть 9:30 7 числа до  Шевченківської райдержадміністрації, глава якої регулярно зриває сесію своєї ради. має винести недовіру такому голові.
 останнє, моєму 60-ому виборчому округу відбулися вибори, переміг  керівник виборчого штабу Подолі Віктора Ющенка - Головатенко. переміг у  Моховикова - керівника "Київзему". Головатенко виграв вже 11 судів суд прийняв рішення, однозначно призначити його депутатом. Однак під тиском держадміністрації Києва  особисто Омельченка цього неLвідбулося. Мало того, члени територіальної комісії всіляко насміхаються унеможливлюють виконання рішення суду. Відкрита кримінальна справа проти членів комісії члени комісії неLявляються суд. особисто підготував звернення Президента України, він, гарант Конституції, вплинув цю ситуацію, втрутився, оскільки порушення виборчих прав, конституційних прав, прав обирати бути обраним. є  грунтовним нашої української демократії. звертаюся огляду те, саме такій спосіб київська міська влада 1998-2000 році фальшувала мені вибори, особисто вигравав багато раз 221 окрузі.
 звертаюся Президента України гаранта вплинути вирішити нарешті цю проблему. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна". Замість Гадяцького  Вернигора підготуватися.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 дуже шкодую, цій залі зараз немає людини, котрої буду апелювати, народний депутат України, колишній Президент України Леонід Макарович Кравчук. сьогодні, сьогоднішній день під враженнями виступу колишнього Президента Леоніда Макаровича. неLвідреагувати деякі заяви нашого колишнього шановного Президента неLможу.
 уявляєте виборці, шановні  колеги народні депутати подібний виступ Президента уже новітньої Чехії, Чехословаччини колишньої, Вацлова Гавела? Звичайно, ні. людина стала символом гордістю чехів. сьогодні, коли  українці слухаємо виступ Леоніда Кравчука, стає соромно прикро те, Україна мала такого Президента. Коли  Президент України Леонід Кравчук відверто стає захист кримінально-політичних кланів відстоює їхню, кажуть, недоторканість.
 розумію, чому, кожен нас розуміє, чому така  ситуація нашій державі. саме Президент, саме людина, колишній парторг центрального комітету  партії, тепер парторг СДПУ - кримінально-політичного клану,  розпочав оцей процес руйнації розкрадання української держави. часто чую те, що  апелюють, 18 тисяч, бачите, репресованих громадян України. Саме Кравчук, Медведчук компанія, скеровувала тих, багато із тих людей, котрих оплакують. Скеровувала їх порушення закону.
 хотів шановному панові Президентові сказати. Часто, якось заявив, що, бачите, будував українську держава, я, Ярослав Кендзьор, із собачої будки неLзбудував. це, примітивний попугайчик, повторює же, чоловік, він, Ігор Шурма.
 Справді, пане Президенте, неLзбудував будки, депутатську зарплату того важко збудувати. зрештою будки мені неLпотрібно собаки тримати, ніяких статків неLмаю. награбовані гроші набудували вже таких статків, Генеральна прокуратура Міністерство внутрішніх справ неLможуть кінці кінцями зв'язати, розшукати все.  Отже, якби Президент був іншій державі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Вернигора, фракція соціалістів. Підготуватися Тягнибоку.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Дякую, Адаме Івановичу. Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги, радіослухачі. Соціалісти парламенті послідовно виборюють право людей гідне життя, надто життя пенсіонерів.
 Принизливою, жаль, є концепція соціальної політики нашій державі, соціально-економічна категорія - прожитковий мінімум. Вслухайтеся: прожитковий мінімум. Принижуючою словосполученням, і, речі, величиною. неLнастав час замінити її хоча прожитковий рівень величину, якщо неLнаражуємося взяти слово, стандарт. стосується пенсіонерів, забезпечили молодим право роботу краще життя. Пенсіонерів, є дітьми війни. Виходить, карточок хліб розпочинали своє життя, тобто того проклятого прожиткового мінімуму, ним закінчують. Схаменімось! Над ким збиткуємось? Кому віддячуємо такою невдячною вдячністю? Люди хочуть справедливої пенсії, чіткої схеми її призначень. мою думку, слід було усім, має мінімальний стаж роботи, скажімо, 20 відповідно 25, пенсію віком призначати розмірі 50 відсотків середньої заробітної плати державі. Тим же, кого трудовий стаж сягає мінімальний неLменше, ніж один рік, пенсію призначати розмір 75 відсотків середньої зарплати Україні. неLтреба боятися, усі захочуть мати пенсію 75, стаж тільки один рік більше. Хай буде. тільки таким чином можна стимулювати звільнення пенсіонерами зайнятих ними робочих місць звільнення їх, поповнення молодими кадрами.
 пропозиція неLзачіпає Закону пенсійну реформу. нехай ті, має велику заробітну плату, накопичує страхові внески собі більшу пенсію. Пропозиція моя неLстосується спеціальних пенсій, люди отримують сьогодні. державна частина пенсій тим, віддав усе своє життя людей, державу, повинна бути, ясно, неLпрожитковий мінімум, прожитковому мінімуму людина неLможе достойно себе вести.
 Чому люди неLобурюються пенсію, була 132 карбованці? цю пенсію, можна було достойно кожного місяця купити, скажімо, велосипед, фуфайку, гумові чоботи, достатньо хліба хліба. вважаю, половина середньої зарплати пенсія 75 відсотків пенсії більшим стажем саме вирішує проблему державної частки пенсії усім, прозябає, будемо говорить, оці нещасні прожиткові мінімуми. настав час віддати, повернути людям належне...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Тягнибок, позафракційні. Підготуватися Володимиру Петренку.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, голова всеукраїнського об'єднання "Свобода".
 Шановне товариство, радіослухачі! превеликий жаль, українці, будучи титульною нацією, національною більшістю нашій державі, 14-му році незалежності потребують захисту. Всеукраїнське об'єднання "Свобода" розробила, схиляючись думки всієї України, ведучи різні консультації, Програму захисту українців. Суть тої програми полягає наступному.
 Перше. вважаємо, сьогоднішня влада зобов'язана звернутися різноманітних міжнародних інституцій метою визнання геноциду українців злочином проти людства: голодомори 21-22-го, 33-34-го, 46-47-го років, розкуркулення насильницька колективізація, кілька хвиль фізичного знищення української еліти, примусове вивезення українців чужину, фізичне знищення мирного населення воєнний період, мовний, культурний есноцид нації, Чорнобильську катастрофу.
 Вважаємо, маємо вимагати компенсацій репресованим членам їхніх родин відповідних розмірах. Вважаємо, влада повинна вимагати правонаступниці Радянського Союзу - Російської Федерації - офіційного вибачення компенсації геноцид шкоду, завдану українському народові. Вважаємо, слід карати злочинців, нищили українську націю, створити спеціальну слідчу структуру, розшукувала катів українського народу всьому світі подавала позови Гаагського трибуналу.
 Наступний пункт: визнати вояків ОУН - УПА учасниками Другої світової війни. Надати цим ветеранам пільги рівні ветеранами Радянської Армії компенсувати недодані 14 років незалежності, поширювати правду ОУН - УПА, заснувати державний музей-меморіал української звитяги, збройної боротьби незалежність двадцятому столітті, впровадити спеціальний курс вивчення історії ОУН - УПА навчальних закладах.
 Прийняти новий закон державну мову. Ніяких розмов двомовність Україні. Регламентувати вживання української мови засобах масової інформації пропорційно кількості українців, тобто неLменше ніж 80 відсотків мовлення. Відмінити оподаткування українські книговидання, аудіо-, відеопродукцію терміном п'ять років, протестувати проти зменшення годин викладання української мови школах вузах, запровадити обов'язковий іспит української мови держслужбовців кандидатів виборні посади.
 Заборонити діяльність засобів масової інформації, принижують національну гідність українців поширюють дезінформацію, ведуть антиукраїнську пропаганду, створити, нарешті, національний інформаційний  простір, провести люстрацію державних службовців, забезпечити пропорційні представництва українців у  всіх органах влади, повернути графу паспорті “національність”, створити умови повернення 7 мільйонів українських заробітчан Батьківщину, забезпечити державний захист українців кордоном. Ніяких договорів проходження ЄЕП. українці потребують захисту. Захистимо їх. Слава Україні!
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Володимир Петренко, фракція комуністів, підготуватися  Гайдашу.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Петренко, фракция Коммунистической партии Украины, Сумщина.
 Обращение сельского головы село Слобода Буринского района Сумской области. Голови Верховної Ради України Литвина Володимира Михайловича, депутатів Верховної Ради України.
 Голово депутати Верховної Ради України, написати листа змусило життя живемо зараз. Територія сільської ради 10 тисяч 225 га. них 7 тисяч 600 га релі, обробляється. селі розташована два сільхозпідприємства, 14 фермерських господарств, дільнична лікарня новозбудована і  відкрита 2003 році, три сади, дві школи, Першотравневий цукровий завод, неLпрацює проданий порізаний товариством "Фларіс", 450 жителів села  вигнато вулицю.
  На території сільської ради проживає 3 тисячі жителів. бюджету сільської ради надходять 200 тисяч гривень. підприємства ,  знаходяться території ради податки сплачують справно, дефіцит бюджету складає 45 тисяч гривень.  бюджету  сільської ради тільки податок землю  надходить 60 процентів, 2002 року надходило 100 відсотків.  інші податки 25 відсотків.
 Кошти утримання бюджетної структури території сільської ради бракує. Правда, надає дотацію Державний бюджет, вкрай мало. Якщо взяти одну лікарню, самим малим витратам  бюджету сільської ради обійдеться 2 тисячі 250 тисяч гривень 340 гривень. можна говорити ремонт доріг газифікацію села.
  Від імені громадян села просимо вас переглянути відсоткове надходження коштів органів місцевого самоврядування, становило 65-75 відсотків  бюджетів сільської ради.
 Якщо вирішите питання, сільські громади України  будуть дуже вдячні.
 імені сільського голови громади, сільський голова Олександр Обруч. Прошу считати это обращение официальным запросом Голове Верховной Рады Литвину Владимиру Михайловичу. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Іштван Гайдош, фракція Соціалістичної партії. ним Полякова Корш передають слово Борису Олійнику.
  
 
 ГАЙДОШ І.Ф.
 колеги! радіослухачі! Іштван Гайдош, виборчий округ номер 72, фракція СПУ.
 даний момент проходить активний процес удосконаленню чинної редакції Закону України "Про національні меншини Україні". Старт цій роботі було покладено 3 роки тому, був внесений парламент проект нової редакції даного закону. час законопроект був підтриманий учасниками численних громадських обговорень. Враховуючи те,  законопроект своєю суттю повністю орієнтований саме європейський стандарт даній сфері переважній частині рамкову Конвенцію Ради Європи захист прав  національних меншин, лунські рекомендації, рекомендації ПАРЕ 12.01 був підтриманий експертами Ради Європи. Не оминули увагою законопроект мої виборці, кількістю понад 20 тисяч підписів минулого року підтримали законопроект. результаті такого широкого обговорення законопроект переніс уже 3 редакції. будь-який документ, даний законопроект неLє ідеальний, прийняття першому читанні заслуговує безумовно, оскільки серед іншого  порушує проблему екс-територіальних національно-культурних автономій, форму самоорганізації національних меншин, містить гарантії щодо використання мов національних меншин місцях їх компактного проживання. Йдеться можливість національних меншин отримувати закордонну грошову допомогу. речі, необхідність його прийняття пов'язана із проблемою невизнання Україні русинської національності, оскільки містить чіткі ознаки того, група осіб відмінними мовними етнічними культурними особливостями є національною меншиною. цьому, здавалося узгодженому всіх рівнях законодавчому процесі  є певні труднощі. Нещодавно отримав урядовий висновок,  автори якого несподівано заперечили присутність  законопроектів вищеперерахованих прав свобод людини. Несподіваним є те, заперечення викликали самі норми законопроекту, практично один один продубльовані тексту згаданих документів  Ради Європи.
 Враховуючи вищенаведене, вважаю необхідне неLзволікати прийняттям даного закону, допрацювати  спірні питання зможемо перед другим читанням.
 давно назріла потреба  повернені мовного питання, щоб, нарешті, виписати умови використання мов  національних меншин роботі місцевих органів влади самоврядування.
 контексті захисту прав національних меншин сподіваюся підтримку запропонованих мною уряду доповнень проекту Закону територіальний устрій. Національні меншини конче потребують визначення поняття "місце компактного проживання національної меншини", гарантії недопущення штучного поділу етнічних територій між  різними районами. Необхідно уможливити випадки об'єднання етнічних  громад один район.
 Водночас неLможна допустити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борис Олійник замість Полякової Коржа, регламент нього 6 хвилин. Дорогунцов передає слово Миговичу, підготуватися.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги! Схоже, хтось-таки вельми вправно перемикає увагу  суспільства справді гострих проблем дискусії типу хто, чого випав. дужка зауважу, якщо   вже позначається здоров'ї падіння, неLколяски, колиски. тим часом загрожує, якщо ...........не падіння,  досить явне сповзання яруги,  порослі травою історичного забуття.
 Не збираюся апелювати  нинішніх властей, осмислюють одержане спадок вчорашніх, хоч у  багатьох складається враження, неLвельми зацікавлені розкритті резонансних справ. повірить, двоє вурдалаків  самі, без команди замовлення, вирішили отруїти підставного Вередюка. Отже, якась сила виводить з-під покари замовників вбивць Александрова того Вередюка.
 Списано  суїцид загибель Кирпи менш відомих посадовців. Підозріло довго шукають катів Гонгадзе, давно вже оголосивши їхні імена. справи видимі гучні. є  неLвельми чутні, однак неLменш підступні, роз'їдають суспільство середини. супроводі зітхань гуманітаріїв, майже тихо зник музей Києва. Благословенні київські гори: Щекавиця, Хоривеця легендарні урочища - Гончарі, Кожум'яки, Дегтярівці, і  протослов'янські святині уже споганені хатинками гаражами нових українців. Цілять справді кореневу систему, немає першорядного другорядного, велике і  паспорт, якого викреслили релікт тоталітаризму  познаку національності, і  сегментована церква, самому православ'ї маємо 4 сектори один варіантів майбутньої регіоналізації, якою чітко вгадується федералізація.
 Недавно сталося пограбування уже неLвіку, віків, фондів найдавнішого Європі Львівського центрального державного  історичного архіву, налічується понад 120 мільйонів документів XII - XX століть вкрадені унікальні документи нашої історичної пам'яті. Директор Львівського відділення Інституту української археології джерелознавства - Ярослав Дашкевич говорить, це, цитую: "Масштабне знищення національних духовних цінностей України українського народу. неLпросто крадіжки, злочинне знищення цінностей, ніколи вже своє місце архіви неLбудуть повернуті. Враховуючи, виникає враження: по-перше, брали замовлення, із знанням справи. По-друге, працював спеціаліст, добре знає топографію сховища". Цитату закінчено.
 замовники спеціаліст? їх уже нині покриває? Крадуть неLдоляри, гривні  заводи, національну родову пам'ять.  Треба терміново переглянути реєстри всіх будинків бити сполах, доки нас самих неLрозікрали. лише зітхаємо, мовляв, зводять українців  до  найменш  захищеної меншини. Да шановні, схоже, скоро самі заженемо себе резервацію, американською моделлю кількох аборигенів людське око парламент.  цього справді шириться, якщо далі зазвичай шукатиме таємних ворогів тільки межами, неLоговтаємося, нарешті, годиться титульній нації  візьмемо кермо управління державою, власною долею свої руки при чому неLогинаючись, неLоглядаючись, своїй неLкупленій поки остаточно неLпроданій землі.
 це  інше оформлюю, депутатський запит. чим скоріше, тим краще, звернемо увагу. глибоко вдячний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Ілліч. Слово має Іван Мигович, фракція комуністів. Підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 колеги, Адам Іванович, виборці.
 Людство продовжує перебувати під впливом 60-ліття Великої Перемоги. ювілей має особливе значення моїх земляків закарпатців, лише визволення краю  Червоною армією з'явилася реальна можливість реалізувати свої споконвічні прагнення, боролися комуністи інші прогресивні сили. 29 червня   переможного  1945 року Москві було підписано  Угоду між Радянським Союзом Чехословаччиною возз’єднання  Підкарпатської русі, Карпатської України матір’ю-вітчизною. Тобто напередодні  одного ювілею.
 радянської доби новостворена область стала високо розвиненою. руїні. Невипадково біля 30 тисяч краян працьовитих, законослухняних поневіряються світу пошуках хліба.
 Суспільно-політичну ситуацію нас останнім часом загострила нав'язувана Києва кампанія підтримку адміністративно-територіальної реформи. Створення званого Карпатського територіального виробничого комплексу центром Львові закарпатці розцінюють неприховану спробу ліквідації свого регіону, має відмінні Галичини географічні, природні, економічні, етнічні, соціокультурні, історичні врешті-решт ментальні особливості.
 Підставою побоювань моїх земляків служить здійснена владою останні роки підступна експансія Закарпаття, політична, ресурсна, ідеологічна, конфесійна, кадрова, маскується ринковими перетвореннями, євроінтеграційними устремлінням, націонал-державницькими гаслами. відбувається насправді? Наприклад, енергоносії закарпатці платять посередникам із-за перевалу двічі більше, ніж прилеглі регіони сусідніх країн. транзит нафти, газу, електроенергії, транспорт, зв'язок через митницю іншими шляхами мільярди доларів викачується нас Львів Київ. закарпатцям дорікають дотаційністю, виділяють мізерні, жалюгідні субвенції. Водночас будь-які прояви самозахисту закарпатцям нав'язують політичні ярлики, нас шантажують, дискримінують, зокрема цілеспрямовано здійснюється дискредитація русинів, обмежуються національні меншини, придушуються громадянські права свободи.
 днями представники 14 громадсько-політичних об'єднань звернулися Верховної Ради, Президента уряду, засуджують спроби ліквідації Закарпатської області приєднання її званого Закарпатського регіону. Вважають передчасною ................ зміну адміністративно-територіального устрою, вимагають реалізації волевиявлення місцевого референдуму 1991 року. Інакше будуть змушені звертатися допомогу світової прогресивної громадськості.
 Прислухайтеся їх голосу, можновладці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Анісімову.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, Володимир Яворівський.
 Дорогі колеги, дорогі виборці наші. Мене цю трибуну підняла глибока образа  глибоке розчарування, пережив вчора цій залі.
 Якщо раніше пережартовувався із Леонідом Макаровичем Кравчуком спосіб: казав - маємо те, маємо, завжди запитував його - поясність, ділося решта? Те, почув вчора, раз кажу, мене українця глибоко образило. Через те, хоч неLголосував Леоніда Макаровича жодного разу неLЛеоніда Даниловича, але, неLбуло, один другий були моїми президентами, ібо цього народу належу.
 хотів спокійно подискутувати Леонідом Макаровичем сказати йому ось що: вчора заявив те, якби знав, Україна буде такій ситуації, себто якщо буде Майдан, інша влада, ніколи неLпідписав біловежських угод. Леоніде Макаровичу, неLприписуйте собі такого героїзму! мусили  підписати біловежські угоди. Якби їх неLпідписали, їх підписав народ. спосіб? вже інша справа.
 Друге. уже критикуєте Ющенка. неLапологет Ющенка, і, можливо, буду писати відкриті листи Ющенку. абсолютно вільний Ющенка і, повірте мені, незалежний нього. хочу сказати, Леоніде Макаровичу, чотири роки свого правління довели Україну такого стану, вас елементарно виграв вибори бездарний партійний чиновничок, косноязичний, недорікуватий, недовчений, якщо хочете, 10 років проходив отут політичний лікбез, нічого врешті-решт неLнавчився. вашому тлі прийшов влади Кучма. І, здавалося, перший Президент мали бути моральним авторитетом нації. лягли під Кучму. вішав орденки медальочки, танцювали польку-бабочку довкола нього.
 Ваша провина теж тому, 10 років нами правили, 10 років Україну опустили самісіньке дно, нас дивляться, дивилися принаймні Майдану, гетто, живуть папуаси, можуть вбити журналіста кінців неLнайти, можуть записувати Президента подібне.
 хочу обов'язково сказати вам, Леоніде Макаровичу, кажете, 18 титсяч людей репресували. знаєте, Кучма звільнив усіх ваших чиновників, були, їх було кілька разів більше?!
 Через те, Леоніде Макаровичу, все-таки перший Президент - подумайте над цим. пам'ятайте, люди приходять політику прекрасним майбутнім, відходять неї із страшним минулим. можете належати таких людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. В'ячеслав Анісімов, фракція комуністів. ним буде виступати - Правденко передав слово Гурову.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Анисимов, фракция коммунистов, 30 избирательный округ, город Днепродзержинск.
 Уважаемые радиослушатели, уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги! хочу поблагодарить народных депутатов, которые поддержали инициативу фракции коммунистов непринятию втором чтении проекта Трудового кодекса.
 мне неоднократно обращались представители трудовых коллективов предприятий Днепропетровской области требованиями неLдопустить принятия этого законопроекта. Как видим, пока это удается.
 Как уже неоднократно говорилось трибуны Верховной Рады, таком виде законопроект значительно ущемляет права нескольких миллионов наемных работников нашей стране. Особенно пострадают женщины, несовершеннолетние, работники предпенсионного возраста.
 Если законопроект неLбудут внесены соответствующие поправки, неLдопускающие сужение прав трудящихся при приеме работу, увольнении, возмещении ущерба, причиненного производстве, те, которых сказано выше, мы, коммунисты, будем опять принимать меры, чтобы неLдопустить принятия втором чтении этого, сути, драконовского законопроекта.
 Хочу этой связи призвать всех трудящихся оказывать постоянное давление руководство профсоюзных организаций целью вынудить их активнее включаться работу доработке Трудового кодекса отстаивании ваших, товарищи, прав. Не стесняйтесь напоминать им том, чьи профсоюзные взносы их содержат.
 Наступление капитала права трудящихся продолжается усиливается. Доведенная плачевного состояния антинародными реформами капитализацей, экономика Украины отброшена десятилетия  назад и  близка окончательному разрушению.
 Принятие Трудового кодекса предложенном виде уравняет отсталость экономики формы трудовых отношений позапрошлого века. этом есть своя зловещая циничная логика.
 Не дать принять  Трудовой кодекс этом варианте - это неLдать окончательно превратить человека труда в  бесправное животное, говорящий инструмент. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вадим Гуров, фракція  "Єдина Україна", підготуватися... Одайник передав слово Кармазіну.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые радиослушатели.
 как депутат горно-металлургического Кривбасса и  как член комитета промышленной политики еще 1 июня уже заострил внимание правительства, депутатов общественности страны критическом состоянии дел работе горно-металлургического комплекса Украины, предлагалось, чтоб ближайшее время этот вопрос был рассмотрен пленарном заседании Верховной Рады. Ведь повторяется критическое положение нашего кормильца, неLпобоюсь этого выражения, периоде 1998-1999 годов. Тогда именно Верховная Рада инициативе комитета промышленной политики подняла проблему должную высоту, приняла  постановление после отчета министерства, затем Закон "Об экономическом эксперименте горно-металлургическом комплексе". мы неLпозволили забуксовать этому локомотиву, который вывез себе другие отрасли. Мы ушли бартера, перешли денежные расчеты энергетике, покончили задержанием зарплате, привело стабилизации положения Пенсионном фонде.
 Сейчас ситуация первый взгляд неLвызывает  такого беспокойства. это только первый взгляд. Правительство Фондом майна занялось главным вопросом, их взгляд, как забрать  честно поделить, видят этом спасение бюджета.
  В чем все-таки вижу главный вопрос. меня волнует, почему выступаю.
 хочу одного, чтобы поняли, беда пороге полумерами ничего неLпоправим. Вчера состоялось внеочередное заседание комитета промышленной политики, где присутствовали ответственные лица министерств выводы заседания неутешительные. Только май месяц мы уже неLпроизвели 200 тысяч тонн чугуна, 280 тысяч стали, 200 тысяч тонн проката. Остановлены, вынуждены 11 доменных печей. остановлены 10 мартеновских печей, полностью остановлен Макеевский металлургический комбинат. ведь это градообразующее предприятие, город живет работает 400 тысяч человек. металлургами потянулось целая цепочка: коксовые батареи период коксования увеличили 40 часов 18; угольщики Донбасса неLзнают делать даже тем минимальным углем, который таким  трудом добывается. положение каждым днем ухудшается. Падение цен мировом рынке, отсутствие внутреннего рынка, беспрецедентные темпы роста производства стали Китае. Ну прошлый год  50 миллионов год. Это новейшие технологии лучшее качество, потеря рынков США, Канады. здесь срабатывает нас еще экономический  феномен. Увеличился железнодорожный транспорт 50 процентов, курс доллара изменили, увеличили плату энергетику, НДС 1,7 миллиарда, амортотчисления, которые мы сейчас...
 Положение, которое мы имеем. Упадут прибыли металлургов, откажутся своих заказов тяжелого машиностоения, сельхозмашины, строительство индустрии других. Без внутреннего  рынка наша экономическая  политика очень ранима. Это один из главных вопросов нашей экономики политики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Раханський передає слово Миколі Нощенку, підготуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни.
 колеги! український народе!  хотів звернути свою увагу цьому виступі 2 моменти. Перше. Мені доручили чинна рада Одеського  інституту сухопутних військ звернутися  до  міністра оборони до  Головнокомандуючого Збройних сил України, Президента Віктора Ющенка своєю стурбованістю довести них свою стурбованість, їх неLчують, приводу намагання уряду сьогодні  скоротити навчальний заклад.
 Створення цього інституту відбулося 140 років тому. існували три військових училища. хотів сказати, Одеса - місто-герой разом містами Ленінград, Сталінград Севастополь. Одеський край 1776 року став центром нової Січі створеної руйнування Катерини другої Запорізької Січі.
 ось ставиться зараз питання передислокації Інституту туди, було раніше Львівське політичне училище. розумно нести мільярдні  витрати, підкреслюю, понесемо? науково-педагогічних працівників, працюють інституті, 103 кандидата наук, дев'ять  професорів, 78 доцентів далі. неLпорожньому місці. пам'ятник архітектури, знаходиться найкращому місці, жемчужині нашій перлині Одеси. це  можливо робиться заради того, комусь сподобалася земля, земля, площу  якої займає інститут.
 звертаюся Президента безпосередньо Віктора Ющенка неLдопустити знищення Інституту  сухопутних військ.
 звертаюся тих, керує Генеральною прокуратурою,  Прем'єр-міністра України Тимошенко Фонду держмайна приводу того, вжили  заходів  приводу порятунку того державного майна, яке  віддано компанію ............... Туди було  передано таємною постановою уряду суден 500 мільйонів доларів США. чотири роки  37 них були розпродані, званою, холдінговою компанією, всі  під таємними грифами.
 Скільки запитів, скільки звернень неLроблю, стара, нова влада поки що  неLможе чітко закінчити розслідування. закликаю прошу вважати моїм депутатським запитом цих інституцій, кого звернувся, хочу почути відповідь, довести її українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Нощенко, група "Демократична Україна". Замість  Мироненка, Грачев.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Микола Нощенко, 160 виборчий округ, виборчий блок Володимира Литвина.
 два слова захист Леоніда Макаровича Кравчука, якого знаю, першого Президента, мудру, сміливу виважену людину.
 І, друзі,  неLкоректно говорити нашого колегу його відсутності. два виступаючих дозволили собі зробити і  зразу покинувши зал. Тема мого виступу: результатами спільної наради Уряду керівництва Верховної Ради, відбулася минулому тижні я  поглиблення співпраці, співпраця повинна носити  відкритий послідовний характер. 2003 року 4 рази звертаюся із запитами, числі із цієї трибуни двічі те. мене  є проблема окрузі ліквідації складу ядохімікатів, скопилося неLвідомих речовин, аж 1000 тон. Не 10 неL100, 1000. Середенобузький район. 100 тон Ямпільському районі, в  Кролевецькому районі. думаю, біда торкається виборчого округу кожного народного депутата.
 Останні два запити уже Кабінет Міністрів перестав відповіді давати, перепоручає міністерствам, інколи даже неLпризначенню. Наприклад, останнє моє звернення Мінрпомполітики, неLпричетне цього, кажуть, лиха, воно  переробляє відходи. ласка, найдіть джерела замовника. Якщо - зверніться резервного фонду, це  біда усієї України. прошу повернутися, Анатолій Кирилович мого  останнього звернення мого прохання, якому був особисто вас і  дайте повторне доручення.
 Друге питання: дружно, дружно завжди цьому залі захищаємо права соціально неLзахищених верств населення - пенсіонери, інваліди, безробітні, бездомні інше, хочу порушити питання пайщиків нашого рідного українського споживчого товариства. Сюди входять, речі, попередні категорії. превеликий жаль, питання 10 троків нашої незалежності, державному рівні неLпорушувалося неLвирішувалося. Десятки, сотні об'єктів торгівлі, переробних підприємств безхозні використовуються неLефективно неLпризначенням. мене селі прекрасний торговий центр, неLпрацює  8 років. Рядом із автобудки, можна сказати із собачої будки торгують продуктами харчування. хотів би, керівництво нашого "Укоопсоюзу" складіть, ласка, реєстр чітко поясніть своїм колегам, всьому українському народу, копійці складали ваше майно.
 прошу врахувати "Укрспілки" мій  депутатський запит прошу  дати аргументовану відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Грачев, фракція комуністів, за  ним буде виступати Степан Хмара.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Адаме Івановичу, колеги всі, нас слухає.
 Насамперед маю рацію оголосити звернення Президента.
 Пане Президент, виступаючи телеканалі "1+1"  приводу перших ста днів діяльності нової влади торкнувшись зокрема питання примирення бійців Червоної армії ООН УПА  переддень святкування 60-річчя перемоги радянського народу Великій Вітчизняній війни, ви, Віктор Андрійович наголосили, необхідно здійснити терміново, бо  навіть Москві параді 9 травня цього року парадних розрахунках  буде проходження батальйону колишніх бійців німецького Вермахту. Всі, спостерігав пряму трансляцію урочистості 9 травня  Красної площі, неLпобачили жодних німецьких  з'єднань параді, російське телебачення транслювало 10 травня зустріч Президента Росії Володимира Путіна, канцлера ФРН Герхарда Шрьодера оточені ветерані Червоної армії німецьких ветеранів підпільників антифашистів.
 Прошу вас, Вікторе Андрійовичу, зв'язку із дійсним перебігом подій час  всенародного вшанування річниці Великої Перемоги, публічно дезавуювати своє твердження проходження параді  Москві представників збройних сил гітлерівської Німеччини, чули мільйони телеглядачів.
 Это обращение Президенту было направлено свое время . Однако,  этого дня никакой реакции нет. Поэтому еще раз обращаюсь нему. Тем более, предыдущее обращение, которое касалось неправомерного вмешательства внутренние дела Республики Беларусь Республики Куба, которое было допущено им при подписании заявления совместного Президентом Соединенных Штатов, вместо ответа, подписанного Президентом, получил ответ заместителя министра. хотел бы этому поводу сказать, даже времена Кучмы всегда получал ответы свои обращения, подписанные лично Президентом.
 Складывается впечатление, нынешняя власть еще менее прозрачна менее честна, чем была предыдущая. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Cтепан Хмара, фракція Української народної партії. ним буде Каденюк Леонід.
  
  
 ХМАРА С.І.
 Фракція Української народної партії, Степан Хмара.
 19 квітня Сімферополі публічному мітингу відомий яструб російський, депутат Держдуми, член фракції "Родина" Віктор Алксніс  виступив грубими наклепницькими нападками політику України із закликами зміни статусу Криму приєднання Криму Росії. Були інші наклепні заклики. Оскільки неLбуло жодної реакції владних структур України, негайно зробив депутатський запит Служби безпеки України.
 ось отримав відповідь. Зацитую тільки частину. "Будь-які заклики вчинення умисних дій метою зміни меж територій державного кордону відсутні, зв'язку чим підстав порушення кримінальної справи щодо нього неLвбачається". цю відписку підписав заступник голови Служби безпеки України Дріжчаний, вже мене дуже здивувало, відповідь народному депутатові повинен підписувати керівник структури.
 поведінка нашої Служби безпеки України абсолютно неLвідповідає Закону Службу безпеки України, зокрема щодо другої статі, визначені функції Служби безпеки України.
 хотів звернутися Президента України зробити цього приводу висновки щодо неналежного виконання своїх обов’язків Службою безпеки України щодо захисту національних інтересів національної безпеки України. Хочу зазначити, вже неLперший випадок, Служба безпеки абсолютно неLвиконує своєї функції захисту національної безпеки України. було під час провокаційних виступів Северодонецьку, наша Служба безпеки абсолютно неLреагувала. поганому прикладу дальше йде нинішній склад Служби безпеки України.
 сподіваюся, Президент України зробить належні висновки вжиття негайних заходів того. Служба безпеки України виконувала свої безпосередні функції захисту національної безпеки національних інтересів України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Каденюк має слово. Підготуватись замість Кухарчука Оржаховському. потім Зайця дійдем.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, створена Україні законодавча база щодо державного регулювання діяльності цивільної авіації України державного нагляду забезпеченням безпеки авіації, зокрема Повітряний кодекс України, закони України транспорт, функціонування єдиної транспортної системи України особливий період, державна програма авіаційної безпеки цивільної авіації інші повною мірою відповідають вимогам ... Європейського Союзу.
 Незважаючи це, жаль, останні десятиліття Україні сталося біля 30 резонансних авіаційних катастроф, жертвами яких стали понад 400 чоловік. рівень безпеки авіації неLвідповідає вимогам європейських стандартів безпеки авіації 5-7 разів перевищує аналогічні  щорічні показники Радянському Союзі. зверталася увага при перевірках діяльності цивільної авіації боку................., 1998-му, 200-му 2004 роках. Головні причини негараздів криються деформованій зусиллями окремих авіаційних діячів системі державного управління цивільною авіацією України практично ліквідацією ними системи державного нагляду забезпеченням безпеки авіації.
 виконання вимог статті 3.1 Повітряного кодексу України, долаючи відчайдушний опір, чинився протягом майже п'яти половиною років боку згаданих авіаційних діячів їх прибічників, вдалося добитися рішення Президента 3 створення органу нагляду забезпеченням безпеки авіації. Проте зусиллями цих кіл даний указ через місяць отримав суттєві зміни. зв'язку цим, унеможливлюється створення законної системи, всупереч Конституції України низки законів України унеможливлюється створення законної системи державного нагляду забезпеченням безпеки авіації створюється звана державіаслужба. Внаслідок цього відбувається повний розвал системи державного нагляду забезпеченням безпеки усіх видів авіації Україні: цивільної, військової, спортивної, авіаційної промисловості інше. Створення Державіанагляду базі "Укравіатрансу" суперечить вимогам Конституції України, Повітряного кодексу, законами України транспорт.
 вересні - жовтні 2004 року неодноразово звертався Президента Леоніда Даниловича Кучми проханням повернути законне русло систему державного регулювання галузі цивільної авіації. його дорученням апаратом Ради національної безпеки оборони фахівцями Юридичного управління Адміністрації Президента проведено аналіз законності існування державіаслужби. Аналізом підтверджено...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. П'ять секунд, одно неLзавершите п'ять секунд. Завершуйте.
  
 КАДЕНЮК Л.К. Дякую.
 зв'язку цим, вищесказаним, прошу Президента України, прийняття невідкладного рішення щодо приведення відповідність законодавства України міжнародним нормам системи нагляду забезпеченням  безпеки авіації системи управління Цивільної авіації державі шляхом розділу повноважень між Мінтрансом Державною службою України нагляду забезпеченням безпеки авіації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. завершить Заєць, той, Іван.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Голово, колеги, виборці! Дозвольте висловити думку приводу намірів чергової української революції, званої адміністративно-територіальної реформи. останні роки Україні здійснено багато руйнівних заходів сфері економіки, соціальній сфері, моралі. Бажання якнайшвидше переміряти поділити Україну вищі владні структури вважають панацеєю усіх бід. Влада Ющенка, Тимошенко перемоги президентських виборах замість стабільності спокою народу вирішила ощасливити  його  перекроюванням карти держави. Їх неLтурбує, технічно, фінансово Україна неLготова  подібного дійства. неLкраще було кошти, передбачені реформу, направити відновлення виробничих комплексів селах та  селищах? хрупка стабільність, існує суспільстві, тримається рахунок існуючого адміністративно-територіального устрою патріотизму кадрів, використання економічних, історичних інших цінностей тільки дозволяє надавати мінімум послуг населенню, зменшувати руйнівну дію  вчорашніх нинішніх чужих народу реформ. котре неLвраховується  думка народу, статтею 5 Конституції є носієм влади. Забуто вимоги Європейської хартії місцевого самоврядування. передбачає випадку зміни самоврядної території проведення опитування  громадян. контакт народом, раду села витісняють? Скільки сіл, селищ, малих міст стануть неLперспективними, окремі ділки нагріють руки виготовленні печаток, номерних знаків, паспортів? Ліквідація  ради часом  зруйнує громаду. дійсно буде поселення лексикою в'язниці. Добре відомо, тільки рада її голова мають функції влади, котрих ніколи неLматиме міфічний староста. є суб'єктами судового  процесу інтересах громади, їх позбавляють можливостей звертатися суду. дуже  небезпечно, особливо часи, людськими  земельними паями вишукувалися багато бажаючих своїх чужих багатіїв забрати їх.
 Фракція Компартії парламенті пропонує громадянам України, представницьким виконавчим органам стати захист сталого устрою проти спроб влади віддалити себе народу.
 Хочеться  запитати: місце народному контролю реформою? позитивний досвід радянських часів? неLє шлях Кучми реформ селі? Новий Президент, схоже, користується  тими же  адміністративними важелями, забувши, виконавча влада неLотримувала доручення здійснення подібних заходів Верховної Ради.
 Не каже пан Безсмертний, відповідатиме наслідки реформ, національну безпеку держави. Урядовці, затіяли дану аферу, очевидно, неLлюблять свій народ Батьківщину, їм важливіше  особисте благо.
 Народ України, зокрема, моєї Херсонщини проти такої руйнації. злиття громад - лише ініціатори їх західні покровителі, котрім потрібна некерованість територій, слабкість України. маємо сказати “ні” знищенню ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць. фракція Української Народної Партії.
  Заява фракції Української Народної Партії щодо ЄЕП.
 Фракція Української Народної Партії звертає увагу Президента уряду України неприпустимість дій, ставлять під сумнів зовнішньополітичний курс європейську інтеграцію України загрожують її національним інтересам.
 Українська Народна Партія висловлює серйозну стурбованість зв'язку повідомленнями засобів масової інформації заяву Президента України щодо можливості делегування частини функцій над національним інститутом  єдиного економічного простору. Невідомо радників Президента України рекомендував йому робити заяви, свідчать відхід позиції тих сил, складали ядро підтримки кандидата Президенти України Віктора Ющенка.
 Угода формування єдиного економічного простору 19 вересня 2003 року однозначно розглядалася патріотичними силами, як  політичний проект спрямований підпорядкування України сусідній державі.
  Фракція Української Народної партії нагадує Президентові Віктору Ющенку своїм колегам уряді України спільну оцінку угоди ЄЕП між Україною, Росією, Білорусіє Казахстаном, такої, неLвідповідає курсу європейський інтеграції суті є зрадою національних інтересів України.
 Українська народна партія розглядає зміну позицію уряду, прояв небезпечної тенденції внутрішньої зовнішньої політики держави. УНП нагадує, практика політичних поступок Москви активно культивована попереднім режимом обернулася України повною енергетичною залежністю, контролем російським тіньовим капіталом багатьох національних стратегічних виробництв, втратами системі інформаційної безпеки та  підпорядкованістю зовнішньої політики України виключно інтересам сусідської держави.
 Згадаємо лише одну політичну ініціативу "Разом  Росією ЄЕС НАТО". УНП  виступає розвиток рівноправних, добросусідських взаємовигідних стосунків усіма державами, числі Білоруссю, Казахстаном Росією. підтримуємо регіональні економічні угоди, які, першу чергу, передбачають створення вільної торгівлі без вилучень обмежень основі норм правил Європейського Союзу Світової Організації Торгівлі межах формах, неLсуперечать Конституції України стратегічному курсу  вступ Європейського Союзу НАТО, самостійному вступу  України СОТ найближчій перспективі.
 Фракція Української народної партії застерігає, передача частини повноважень суверенної держави  будь-якому  національному органу - порушення норм чинної Конституції.
 Фракція Української народної партії закликає Президента України Ющенка, Кабінет Міністрів України дотримуватися виборчої програми проводити послідовну, передбачувану політику, спрямовану реалізацію європейського вибору України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 хотів все-таки  привернути увагу сьогоднішнього дня, сьогоднішній день є достатньо важливим житті України, України незалежної держави вже останніх 14 року, України, боролася свою незалежність. День  політв'язня. день неLвітають, хотів би  просто всіх політв'язнів, всіх, пройшов горнило  совєтських таборів, кучмівських таборів, сказати, пам'ятаємо їх цінуємо їхній величезний внесок у  будівництво розбудову української держави.
 хотів імені Верховної Ради привітати всіх нас тим, маємо можливість сьогодні  мати величезну вдяку  цим людям маємо українську державність дякуючи їм. сподіваюсь, рано пізно усі політв'язні, усіх режимів будуть визнані наділені увагою української держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, час ми  вичерпали бажав виступили , інформую, 6-10 червня будемо працювати Комітетах, Фракціях групах. Нагадаю, 7 червня 14 годині відбудуться парламентські слухання: забезпечення прав дітей Україні, охорона материнства дитинства. Чергове пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться 10 годині 14 червня Днем Уряду питаннями, два питання виносяться: дитячу безпритульність Україні шляхи подолання цього явища і  друге посилення боротьби наркоманією і. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  
  