 ЗАСІДАННЯ  П‘ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8 вересня 2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги, прошу підготувати реєстрації, ввімкніть систему рада. Реєструємося.
 
 Зареєструвалося –388 народних депутатів. Вечірнє засідання  Верховної Ради оголошую відкритим.
 Так, колеги,  так, домовлялися, зроблю оголошення. Відповідно статті 13 Закону України “По статус народного депутата України”, статтею 4.2.1 і  4.2.2  Регламенту Верховної Ради  України,  протоколу установчих зборів народних депутатів України 7 вересня 2005 року, інформую сформування зв’язку реорганізацією  фракції наша Україна депутатської фракції політичної партії Реформи Порядок, скорочено фракція партії Реформи  Порядок.
 складу депутатської фракції партії Реформи Порядок входять 15 народних депутатів України. Керівником депутатської фракції обрано народного депутата  України  Соболєва Сергія Владиславовича. Уповноваженими представниками фракції обрано народних депутатів: Соболєва Сергія Владиславовича, Бондаренка Володимира Дмитровича, Філенка Володимира Пилиповича.
 список буде вирішений ...
 колеги,  є партія Реформи Порядок, є мене відповідні документи Міністерства юстиції, говорять про  те, 2 серпня 2005 року є партія політична Реформи Порядок.
 все, мовити, дуже добре, вами взяли погодилися  фракції, взяли тайм-аут, кажуть зараз все, мовити, узаконено відповідає дійсному стану речей.
 Продовжуємо розгляд питань скороченою процедурою – питання, нас вчора  залишилися нерозглянутими.
 Розглядається питання Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Скорочена процедура. Реєстраційний номер 7648. Доповідач автор ініціативи Мусіяка Віктор Лаврентійович, ласка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати! Відповідно діючого Закону “Про пенсійне забезпечення”, “Про державну службу” встановлено, граничний  вік перебування державній службі становить 60 років чоловіків 55 років жінок. разі необхідності керівник державного органу погодженням начальником Головного управління державної служби при Кабінеті Міністрів України може продовжити термін перебування державній службі, неLбільше ніж 5  років.
 Крім того виняткових  випадках закінчення цього терміну державні службовці можуть бути залишені державній службі лише посадах радників, консультантів рішенням  керівника відповідного державного органу.
 Крім того, виникла проблема, мова йшла залишення посаді керівників вищих навчальних закладів осіб, досягли 65 річного вже ніби граничного віку. Конституційний Суд поданням 56 народних депутатів  7 липня 2004 року дав висновок, визнати таким, неLвідповідає Конституції України, є неLконституційним положенням відповідно якого граничний вік кандидата посаду керівника вищого навчального закладу третього четвертого рівня акредитації неLможе перевищувати  65 років.
 Положення абзацу 2 частини 1, статті 39 Закону України “Про вищу освіту” визнаний неLконституційним втрачає чинність.
 Законопроектом пропонується привести чинність Закони України, регулюють відносно сфері державної служби сфері наукової діяльності у  відповідність вимогою Конституції України, ось положення говорю.
 Крім  того  стаття 24 Конституції знаєте передбачає, громадяни  України мають рівні  конституційні права свободи, і  рівними перед законом, крім того, відповідно частин другої цієї статті неLможе бути привілеїв обмежень ознаками раси, кольору шкіри, політичних, релігійних інших переконань, статі, етнічного та  соціального походження, майнового стану, місця проживання мовними іншими  ознаками. Серед таких ознак, безумовно, є вік громадянина, щодо віку неLможе  бути встановлено обмежень прав свобод людини  громадянина.
 Міжнародна організація праці сказала, що  щодо людей похилого віку неLможе бути обмежень щодо їх права працю. мають право працювати допоки бажають самі працювати, звичайно, при наявності  відповідних даних, можуть працювати станом здоров’я  далі.
  Є обмеження законом установлені, є умови природні, звичайно, визнаються, обмеження встановлюються. Наприклад, мова йде працівників правоохоронних органів, військовослужбовців, тощо. Ну,  робітників, співробітників вищих навчальних закладів, наукових  установ пропонується внести відповідну зміну, передбачає зняття ось цього обмеження.  Треба сказати, практика країн розвинутої демократії...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 МУСІЯКА В.Л. ...Німеччини, Нідерландів, Франції далі свідчить те, пенсійний вік означає право державного службовця науковця оформлення пенсії, якому разі неLпередбачає  вимоги без власного бажання особи, досягла пенсійного віку залишити роботу посаду, особа обіймає.
 Таким чином, проект закону усуне заперечності, виникли законодавстві України державну службу, законодавстві наукову, науково-педагогічну діяльність  вимогам Конституції України, міжнародними нормативними актами документами сфері захисту прав людини реалізації права працю.
 Більше того, скажу вам, проект неLтягне собою додаткових бюджетних витрат, неLпотребує фінансово-економічного обґрунтування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 профільного комітету Віталій Олуйко,  Комітет питань  державного будівництва місцеве самоврядування.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати, під час обговорення засіданні народними депутатами України, членами Комітету питань державного будівництва та  місцевого самоврядування висловлені деякі зауваження даного законопроекту. Зважаючи комітет погоджується рішенням Комітету питань науки освіти  висновком Головного  науково-експортного управління щодо прийняття даного  законопроекту основу при розгляді його першому читанні врахуванням подальшому висловлених нього зауважень пропозицій суб’єктів законодавчої ініціативи. – проголосувало 9, проти – 2 народних депутатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую. Будемо обговорювати? ясно. колеги, пропоную підтримати мудрі рішення комітету авторів законодавчої ініціативи підтримати законопроект першому читанні. Ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вікових обмежень зайняття посади державними службовцями науковими працівниками. Реєстраційний номер законопроекту – 7648. Прошу голосувати.
  
 
 За-217
 фракціях, ласка. „Наша Україна” – 0 , комуністи – 56 , „Регіони України” – 49  , Народна партія – 29,  Блок Тимошенко – 35,  Українська народна партія – 0, соціалісти – 1  , соціал-демократи об’єднані – 0  , „Єдина Україна” – 4 , „Демократична Україна” – 18 , Партія промисловців підприємців – 13 , Народний рух України – 1 , позафракційні – 11 . Є пропозиція проголосувати переголосування. дану пропозицію прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Прийняли рішення.
 колеги, обмінялися думками, мені нагадали, є рішення Конституційного Суду про обмеження, зняття вікові. підтверджуємо, цим законом підтверджуємо рішення Конституційного Суду, точніше, врегульовуємо законом рішення. буде, маслом каші, кажуть, неLзіпсуєш.
 ставлю голосування прийняття основу закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вікових обмежень зайняття посади державними службовцями науковими працівниками. Реєстраційний номер 7648, прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 фракціях? ласка.
 „Наша Україна” – 0, комуністи – 56 , „Регіони України” – 50, Народна партія – 37,  Блок Тимошенко – 38,  Українська народна партія – 0 , соціалісти – 0, соціал-демократи об’єднані – 0, „Єдина Україна” – 18, „Демократична Україна” – 17, Партія промисловців підприємців – 14 , Народний рух України –  0, позафракційні – 15.
 розумію, другому читанні є заперечення його приймати, так? Зрозуміло. Цибенко мікрофон, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 колеги, Адам Іванович! порядку денному сьогоднішній день, останнім порядку денному розгляду скороченою процедурою стоїть законопроект номер 7529
 “Про зміни Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" . Питання надзвичайно болюче. Соціальне. потребує свого негайного вирішення.
 просив би, зараз користуючись тим, саме цій процедурі зараз працюємо, розглянули законопроект. займе нас 5 хвилин, неLбільше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLбуде заперечень? воля ваша.
 Розглядається проект Закону “Про внесення змін Закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту щодо пільгового забезпечення скрапленим газом, реєстраційний номер законопроекту 7529. Автор ініціативи законодавчої народний депутат Нощенко  Микола Петрович, ласка.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 головуючий! колеги! виборці!  мене, народного депутат України, моїх колег, надходять численні  звернення інвалідів учасників Великої Вітчизняної війни  приводу повернення пільгового скрапленого балонного газу  побутових  потреб.
 Зачитаю лише останнє. Це  вчора прийшло  звернення інвалідів - учасників  війни . Степанкова Катерина Іванівна пише так: “  кінці березня 2005 року  новий уряд відібрав один балон газу, видавали рік навіть при Кучмі. один балон нам  дуже потрібний. Ми, інваліди, дуже стурбовані цим  проступком  просимо народних депутатів повернути цей  балон газу”.
 Два слова   історію цього питання.  10 років поспіль пільга надавалася  відповідності до  Закону “Про статус ветеранів  війни, гарантії їх соціального захисту”, цьому році  чиновники дочиталися, цьому законі  немає слова “ скраплений газ”, є  пільга природний газ. питання піднімав цієї трибуни  6 липня  звертався до  Прем’єр-міністра Тимошенко Юлії Володимирівни, бувшого прем’єра, проханням внести два слова постанову Кабінету Міністрів врегулювати питання. Тим більше,   бюджеті 2005 року  36 мільйонів 686  тисяч цілі передбачені. Проте уряд неLпочув  прохання моїх виборців, озвучував  цієї  трибуни.
 пропонується, врегулювати питання, внести два слова  у  пунктах п’ять, частин 12, 13, 14,  15 Закону  “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту” записати слів “за користування комунальними послугами доповнити відповідно словами „та скрапленим балонним газом побутових потреб).
 пункті сім статті 16 цього закону записати два слова. Додаткових бюджет них коштів цьому році, послідуючому будемо передбачати, неLпередбачаються, передбачено вже бюджеті. Висновок Головного науково-експертного управління профільного комітету позитивний, вдячний. Прошу підтримати законопроект. буде дійсно турботу наших інвалідів. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Микола Петрович.
 Маленьке уточнення: неLтільки ваші виборці, виборці усіх нас вимагають зробити. дякуємо, виступили такою ініціативою. Будемо голосувати? Давайте голосуємо. Записані виступ? Немає мене записаних виступ із цього питання. колеги, давайте проголосуємо. зрозуміло, божий день.  Голосуємо.
 ставлю голосування прийняття основу Закону внесення змін Закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту . Реєстраційний номер 7529. Прошу голосувати.
  
 
 За-296
 колеги, два речення. Можливо, якщо буде ваша воля, приймемо одразу його закон. Нема заперечень? Голосуємо прийняття Закону внесення змін Закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту . Реєстраційний номер 7529. Прошу підтримати закон цілому.
  
 
 За-315
 Дякую. 
 раз повторюю, мені неLкидайте вічі. мене є комп’ютер, мені показує що. доказуйте ідіть, неLмені доказуєте! Уйди звідси!
 раз повторюю, мене є комп’ютер, якому висвітлюється. неLбуду замість вас бігати туди, виясняйте секретаріату. Культурний письменник знайшовся! доказуйте, неLмені! Ідіть, подивіться мене комп’ютері.
 Так, вибачте емоції, продовжуємо розгляд питань повторного першого читання. Розглядається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7482.
 Доповідає заступник міністра фінансів Лісовенко Віталій Васильович. Підготуватися Святашу. ласка.
  
 ЛІСОВЕНКО В. В.
 колеги, розвиток іпотечного кредитування  насамперед залежить будь-якій країні адекватного комплексного законодавства, яке  має базуватися дуже простому принципу – це  надійний захист всіх учасників іпотеки кредитора, позичальника.
 даний момент нас існує іпотечне кредитування, розвивається, жаль, неLтими темпами неLтою динамікою, хотіли мати. Незважаючи  те, останнім часом нас намітився прогрес прийнятті  відповідних  законодавчих нормативних норм щодо іпотеки, залишається  дуже багато питань  щодо узгодженості  багатьох таких документів між собою, тому, народні депутати, ваш розсуд голосування щодо першого читання пропонується  законопроект , вносить зміни 23 законів України щодо  проведення відповідність...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, просто ви, Олександре Миколайовичу, напевно, неLчули. сказав: доповідає заступник міністра фінансів Лісовенко Віталій Васильович. Продовжуйте.
  
 ЛІСОВЕНКО В.В  Дякую. Тому, якщо підсумувати, законопроект, ставиться декілька цілей цьому законопроекті. По-перше, узгодити термінологічний апарат, існує нас законодавчому полі, єдиного знаменниками, щонайменше термінологія була єдина законодавстві щодо іпотеки. І, по-друге, забезпечити надійний захист всіх учасників іпотечного кредитування, стороні кредитора, стороні осіб, будуть брати іпотечні кредити.
 Основні проблеми іпотечного кредитування, крім іншого, крім законодавчого врегулювання, дефіцит довгострокових дешевих кредитних ресурсів іпотеці. це, жаль, приводить того, процентні ставки таких кредитах надзвичайно великі.
 вважаємо, прийняттям цих змін законодавства Україні буде більше можливості залучати довгострокові дешеві ресурси ринок, таким чином, ціна іпотеки, ціна житла розвиток взагалі ринку нерухомості отримає  додатковий позитивний поштовх.
 Просимо вас підтримати першому читанні. під час доопрацювання врахуємо будь-які зауваження, пропозиції народних депутатів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Васильович. Сідайте, ласка.
 комітету – Святаш Дмитро Володимирович, Комітет питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Адаме Івановичу, колеги! ваш розгляд процедурі повторного першого читання внесено проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо питань розвитку іпотечних відносин. законопроект внесений Кабінетом Міністрів, входить пакету законопроектів реалізації програми “Територія якісного житла”.
 хочу нагадати, вже неодноразово розглядали законопроекти саме цій залі саме 21 червня законопроект розглядався засіданні Верховної Ради України. був рекомендований Комітетом  прийняття основу, але, нажаль, був направлений повторне перше читання. законопроект був доопрацьований до  повторного першого читання. доопрацюванні приймали участь народні  депутати України, члени Комітету з  питань фінансів банківської діяльності.
 хочу одразу наголосити іпотеки земель особливо земель сільськогосподарського призначення законопроект неLмає ніякого відношення. направлений лише законодавче вдосконалення сфери фінансування житлового будівництва.
 законопроект передбачає формування  єдиного підходу регулюванні правовідносин пов’язаних із забезпеченням виконання зобов’язань, складаються системі іпотечного кредитування, будівництва житла, визначення встановлення принципів правових організаційних засад, залучення коштів фізичних і  юридичних осіб управлінні метою фінансування будівництва житла особливості управління цими коштами.
 Прошу  урахувати наступне, ході опрацювання виник невеличкий технічний збій, призвів до  маленької технічної помилки, саме, зміна запису 8 підпункту 2-ого, пункту 17, розділу першого цього законопроекту, стосується змін частини першої статті 2 Закону України фінансово-кредитні механізми управління майном при будівництві житла операціях нерухомістю неLпотрібна. питання уже врегульовано відповідною зміною до  статті 11 цього Закону. прошу внести це  стенограми.
 увагу. прошу  підтримати пропозицію нашого Комітету прийняття проекту Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України основу цілому Закон.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дякую, сідайте, ласка. Будемо обговорювати? так, мотивів голосування, ласка, Микола Оніщук Віктор Терен, Надрага.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дуже дякую, Головуючий.
 Микола Оніщук, Фракція політичної партії промисловців підприємців.
 колеги, законопроект, дійсно важливий скерований врегулювання відносин пов’язаних іпотечним кредитуванням, насамперед, будівництва. цьому сенсі вартий підтримки.
 Разом тим є два зауваження, щонайменше повинні бути опрацьовані урядом автором законодавчої ініціативи під час... якщо буде проголосований, його підготовки другого читання.
 Йдеться те, законопроект передбачає, кошти фінансові можуть передаватися довірче управління, суті, тим організаціям, будуть залучати кошти будівництва.
 тому, маючи увазі досвід довірчих товариств, проходили 90-х роках, необхідно посилити інститути захисту щодо управління вказаними фінансовими ресурсами, відтак щонайменше є  передчасною відміна інституту страхування фінансових ризиків, можуть виникнути...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Віктор Терен. Надрага ним.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дорогі друзі! хотів пояснити ситуацію, тільки мене вийшла із Адамом Івановичем. Ситуація така: 7 годин ранку, повторюю, 7 годин ранку записався виступ. Заявка виступ лежала там, Секретаріат працює так, комп’ютер неLбуло введено. Тобто, чому Секретаріат неLвводить наші заявки виступ, неLзнаю, питання Зайчука інших.
 перепрошую перед Адамом Івановичем, нього, дійсно, комп’ютері цього неLбуло. зрозумійте нас, наша фракція хотіла заявити свою позицію. записалися, виступу неLдали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 приношу вибачення. Мабуть, великої вини Секретаріату немає. Є наша вами вина, переставили питання. просто неLвступили. Тобто потрошку винні, жаль. потрошку винні.
 Так, ласка, Василь Надрага, мікрофон.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!  То, нужно соответствующим образом отработать ситуацию вопросам ценных бумаг фондового рынка, это понятно, это сомнений неLвызывает.
 считаю, второму чтению все-таки необходимо заложить механизмы, продумать ситуацию касательно двух составляющих: первое – чтобы нас неLвыросла стоимость ипотечного кредитования, потому уплата государственного сбора, соответственно, приведет тому, что это ляжет себестоимость ипотечного кредитования. соответственно заложить механизмы, которые неLдадут возможность увести часть договоров тень. Потому соответственно легче неLплатить, легче неLотдавать деньги государству, неLотдавать их бюджет, просто обойти тем или иным механизмам.
 Поэтому думаю, что, если эти два момента будут учтены, принципе закон вполне имеет возможность получить путевку жизнь конечном варианте. всяком случае такова позиция Народной партии Литвина. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Мельничук, фракція соціалістів, будемо визначатися.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі. Фракція Соціалістичної партії України стоїть тих позиціях, вже голосували, неLголосували, вже розглядали питання. Законопроект, поданий розгляд парламенту, минулому голосуванні набрав всього-на-всього 35 голосів. Суттєвих змін доповнень повторного читання неLбачимо.
 фракція неLбуде підтримувати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Обговорення питання завершено.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 7482. Прошу визначатися.
  
 
 За-161
 Рішення неLприйнято.
 Оскільки його вже направляли повторне перше, відхилено.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру" , реєстраційний номер 7568. Доповідає секретар Комітету питань аграрної політики земельних відносин Олег Іванович Юхновський. ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 головуючий, колеги. Оскільки проект закону вже двічі розглядався Верховної Ради, коротко нагадаю зміст проекту аргументи комітету відповідного рішення.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру", реєстраційний номер 7568, внесений урядом, пропонує вилучити поняття квот механізму внутрішнього регулювання ринку цукру таких, обмежують зовнішньоекономічну діяльність суб'єктів господарської діяльності суперечать принципам СОТ.
 Крім того зазначений законопроект скасовує положення статті 3 пункту 11 щодо обов'язкового вивозу цукру, виробленого імпортної сировини таке, суперечить нормам СОТ викликає численні зауваження країн-членів СОТ переговорному процесі.
 Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин розглянув проект 7568 пропонує його відхилити, залишив своє попереднє рішення без змін. аргументи комітету?
 По-перше, квотування виробництва неLсуперечить вимогам СОТ, трактування урядом квот обмежувальних при експорті є просто алогічними.
 По-друге, вилучення із тексту базового закону пункту 11 статті 3 суперечить інтересам національних виробників, оскільки гарантує, внутрішній ринок поповнюється виключно рахунок цукру, виробленого із цукрових буряків державної підтримки відповідно діючого базового закону. Якраз частина урядового проекту викликала найбільше зауважень сільськогосподарських виробників, цукровиків народних депутатів – членів комітету.
 Уважно прочитавши пункт 11 статті 3, вашого дозволу зацитую, “виробництво цукру Україні імпортної сировини допускається виключно умови подальшого вивезення готової продукції повному обсязі межі України терміни, передбачені законодавством України”. Не потрібно бути фахівцем-юристом, дійти висновку невідповідність чинному законодавству останніх урядових рішень щодо ввезення Україну цукру цукрової тростини реалізацію його внутрішньому ринку. є одним підтвердженням необхідності збереження пункту 11 статті 3 діючій редакції унеможливлення подальшому маніпуляцій ринку цукру. раз наголошую, комітет пропонує проект закону 7568 відхилити.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Правда, колеги нас виникла цікава ситуація. думаю ми, мабуть, будемо розглядати. Справа тому, урядові законопроекти. Уряду немає. уряд їх неLвідкликав. Я   думаю давайте, мабуть, будемо розглядати визначатися,  все-таки були нас...
 Давайте хвилині, якщо неLбудете заперечувати, ті, записався. Гінзбург, нею – Надрага. ласка. хвилинці, якщо можна.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати! Гінзбург 161 виборчий округ.
 знаємо проблему цукром, нас склалася. проблема лягла тягарем наших виборців - ціна цукру. хотіла цієї трибуни сказати, розглядаючи закон.
 якщо дуже примітивно говорити: представляєш, директор країни, Президент країни, керуєш країною. тобі говорять із якоїсь організації СОТ: повинен Україні виробляти стільки цукру, ось тільки стільки. сидиш думаєш: ні, чого повинен виробляти стільки, моя держава, забезпечити своїх людей дешевим цукром дати  робочі місця, може виробляти 5,6 мільйонів  тон цукру мішках, говорять.  Ні, нав’язують, вами приймаємо це. вами неLгосподарі.
 пропоную народним депутатам підходити рішення цієї проблеми тієї позиції, являємося хазяїном своїй країні. ціна цукор неLбула такою дорогою, зараз, мали робочі місця, наші колгоспники вирощували цукор, наші цукрові  заводи працювали, повинні підійти цієї позиції, всі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ольга Петрівна. ласка, Василь Надрага. Наступний Мельничук.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги, фракция Народная партия неLможет поддержать этот законопроект. Потому суть его заключается следующем: если мы его принимаем, соответственно все, кто производит сахарную свеклу ее перерабатывают последствии как отечественное сырье, нас сегодня окажутся невостребованными. 
 могу привести только несколько цифр. Посмотрите, если только это состоится, данный законопроект, мы сможем сахаром собственного производства  обеспечить только 75 процентов собственной внутренней потребности. 
 есть, мы из страны, которая вывозила сахар, становимся страной, которая будет ввозить собственного потребления сахар. это есть жутко, потому что  отсюда есть другие цифры, еще более пугающие – это  вопрос том, делать со ста сахарными заводами, которые существуют которые, соответственного, прекратят свое существование.
 соответственно, делать полумиллионом рабочих мест, которые эта сахарная отрасль обеспечит. Исходя из этого, еще раз повторяю, Народная партия, ее фракция этот законопроект неLподдерживают. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Мельничук, ним Соломатін.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція соціалістичної партії України, Чернівецька область, Українська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі, селяни.  Уряд, вже пішов відставку, знову подав парламент законопроект, неLбуде підтриманий фракцією соціалістичної партії України.
 наполягаємо тому,  приводу завозу цукру-сирцю територію України була створена слідча комісія Верховної Ради України. повинна розібратися, хто   стоїть завозом цукру-сирцю, люди  нехай   Україна знає. знищує цукрову галузь України, люди нехай  дізнається їхні прізвища.  винен знеціненні праці селянина шляхом завозу цукру-сирцю.
 І, кінець-кінцем, народ України повинен знати, відмив 38 мільйонів доларів шляхом завозу цукру-сирцю без дозволу Верховної Ради України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін передає своє слово Петрову, ласка, будемо визначатися.
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Виктор Петров, фракция коммунистов, Винницкая область.
 Данный законопроект июле месяце был отклонен Верховным Советом. Уряд, который  сегодня уже ушел отставку, продолжает настойчиво проводить  политику неL в интересах народа Украины. Принятие этого  закона сейчас  создаст еще 600 тысяч безработных – это будет полностью ликвидирована в  Украине сахарная отрасль. думаю, мало  того, мы должны еще  раз отклонить этот законопроект. Надо, чтобы  Генеральная прокуратура разобралась следственная  комиссия, созданная Верховном Совете, разобралась, кто тянет эти законопроекты, кто имеет какой интерес, потому явно эти законы неLинтересы народа Украины.
 Поэтому мы должны сегодня окончательно этот закон отклонить. Когда закон голосовался июле месяце, здесь была многотысячная массовая демонстрация  работников сахарной отрасли, сегодня воспользовались тем, сегодня сахаровары те, кто производит сахар, они  начинают сезон, начали уже работать. Поэтому сегодня эти люди ждут Верховного Совета, чтобы их защитили, защитили сахарную отрасль Украине.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Шановні  колеги!  нагадаю, вами провели досить серйозні парламентські слухання, присвячені проблемам цукру нашої цукрової промисловості Україні, прийняли досить серйозні рекомендації вигляді постанови Верховної Ради України.
 І, дійсно, найголовніше, що  зараз абсолютно неLчасі законопроект, що  нас вже почався активний сезон цукроваріння державі праві із вас, говорив, соромно якось, годували цукром півсвіту, зараз будемо свій,  різати заводи так, робили, нехай інші  завозять хтось цьому наживається. закон є треба визначатися із голосуванням.
 вношу голосування прийняття основу Закону внесення змін Закону   України державне регулювання виробництва і  реалізації цукру щодо системи внутрішніх квот. Реєстраційний номер 7568. Прошу визначатися.
  
 
 За-3
 Табло червоне, буряк цукровий. „За”  - тільки 3 голоси. Зрозуміло, законопроект... фракціях? Ну, ласка, фракціях. „Регіони України” – один голос. Далі, ласка.  І два голоси Демократична Україна.
 Відхилено законопроект.
 Розглядається проект Закону про  внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7595-Д. Доповідає перший заступник голови Комітету питань охорони  здоров’я материнства дитинства  Лобода Михайло Васильович. ласка.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Адаме Івановичу,  народні депутати.
 доопрацьованій редакції законопроекту якість, безпеку харчових продуктів продовольчої сировини комітет пропонує відхилити  підпункт 4  пункту 2 пункти 5 6 попередньої редакції, якими пропонувалося відмінити сертифікацію сільськогосподарської продукції санітарно-епідемічний нагляд виробництвом обігом харчових продуктів, числі метою захисту населення інфекційних хвороб.
  З огляду викладене просимо Верховну Раду України підтримати проект цього закону, неLпотребує додаткових бюджетних витрат. Тобто мова йде санітарно-гігієнічний  контроль із боку санепідстанції харчовими продуктами сертифікацію, завозяться харчові продукти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Михайло Васильовичу. Сідайте, ласка. Так, ті, записались.. Михайло Мельничук, ласка, мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область,  Українська спілка власників  земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі.
 Фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати даний законопроект. хотів би  висловитися цього приводу буквально декілька секунд.
 взагалі нас є санітарно-епідемілогічна  служба Україні, мене дуже багато запитань. маємо випадки, сотні   тисяч випадків отруєнь наших громадян кавунів, завозяться Польщі, Угорщини, звідки хочете, Туреччини далі, буває більше квітень, травень, червень. потім, взагалі, існують якісь цього приводу санітарний надзор наших ринках. підіть, ласка, гляньте, проходять позбирали мзду, заклали собі кишеню пішли.
 питання треба було розглядати більш ширшому аспекті. все-таки законопроект треба підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте зробимо. ставлю голосування прийняття основу закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо санітарно-епідемічних норм харчових продуктів, реєстраційний номер – 7595-Д. Прошу голосувати. Голосуємо дружніше.
  
 
 За-137
 Не підтримано рішення, оскільки вже повторне перше. Відхиляється.
 фракціях, ласка. ”Наша Україна” – 0 , комуністи – 55 , „Регіони України” – 1  , Народна партія – 16,  Блок Тимошенко – 12,  Українська народна партія – 0, соціалісти – 24  , соціал-демократи об’єднані – 0  , „Єдина Україна” – 2 , „Демократична Україна” – 10 , Партія промисловців підприємців – 11 , Народний рух України – 0 , позафракційні – 6. Розглядається Проект Закону визначення суб'єктів права власності розташоване території України майно загальносоюзних громадських об'єднань колишнього Союзу РСР, реєстраційний номер – 1093-д. Доповідає заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій – Матвєєв Володимир Йосипович. ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты Украины! соответствии постановлением Верховной Рады Украины 16 января 2003 года направлении повторное первое чтение проекта Закона Украины определении субъектов права собственности расположенное территории Украины имущество общесоюзных общественных объединений и организаций бывшего Союза ССР  комитет вопросам экономической политики управления народным хозяйством, собственности инвестиций подготовил вносит рассмотрение Верховной Рады соответствующий законопроект.
 данном проекте закона устанавливаются правовые основы определения субъектов права собственности расположенное территории Украины имущество бывших общесоюзных общественных объединений организаций бывшего Советского Союза.
 При этом предполагается вывести из сферы действия закона имущество бывших республиканских региональных общественных объединений организаций, их органов, которые имели Украинской Советской Социалистической Республике статус юридических лиц, отдельное имущество состоянию 24 августа 1991 года, есть провозглашение независимости Украины, неLвходили состав общесоюзных общественных объединений или имели республиканский центрально-руководящие органы Украинской ССР.
 соответствии со статьей 4 законопроекта определение субъектов права собственности расположенное территории Украины имущество общесоюзных общественных объединений организаций бывшего Советского Союза осуществляется судебными органами.
 доработанном проекте закона были учтены замечания предложения Главного научно-экспертного управления Аппарата Верховной Рады Украины, которые были высказаны им заключении законопроекте.
 заключении этого управления доработанный законопроект высказаны новые замечания предложения, которые, нашему мнению, могут быть учтены при подготовке его второму чтению.
 Обобщающий вывод экспертного управления - результатам рассмотрения первом чтении проект закона может быть принят основу последующем, учетом высказанных замечаний предложений.
 Хочу также проинформировать, комитет поступило заключение Кабинета Министров, котором отмечается, Кабмин целом поддерживает этот законопроект, при этом просит учесть его предложения замечания. Считаем, можно согласиться этой просьбой. при этом обращается наше внимание, доработанный проект закона зарегистрирован 8 апреля этого года, заключение Кабмина мы получили 22 июля. Поэтому предлагается рассмотреть их предложения при подготовке законопроекта второму чтению призываем представителей Кабинета Министров принять, нового уже Кабинета Министров, принять непосредственное участие этой работе.
 Кабинет заседании 2 марта принял решение рекомендовать Верховной Раде принять основу доработанный проект Закона Украины « определении субъекта права  собственности  расположенных территории Украины имущества общественных организаций бывшего Советского Союза». Просим поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 записався? Мельничук, Хмара, Надрага. Тоді, ласка, хвилинці. Соломатін, добре.
  Надрага, ласка.  ним Соломатін.
  
 
 НАДРАГА В.І.
  Василий Надрага, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги! Абсолютно правильно  авторы законопроекта поставили вопрос  собственности бывших общесоюзных общественных организаций, которые  владели имуществом распоряжались  им территории Украины. Почему? Потому сегодняшний день  мне кажется вообще нужно немножко шире этой теме подойти. нас все, когда-то было союзным или иной  мере нашло себе хозяев. Насколько законно – это один вопрос.  Но, мой взгляд, здесь надо смотреть неLтолько   законности, каких-то  вариантах справедливости, потому то, что  приватизировано тихую, роздано  соответственно, сказать,  сегодня находится частной собственности, должно быть более жестко   отслежено.
 Поэтому, думаю, что  второму чтению необходимо этом законопроекте особо выписать положение  ответственности тех, кто  путем всевозможных махинаций  допустил разбазаривание общенародной собственности.
  В целом, думаю, вполне достаточно, чтобы данный законопроект поддержать первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Правильно, Василю Івановичу,   постанові можемо написати,  в  законі притягнути відповідальності неLзапишемо.
 ласка,  Юрій Соломатін. ним Степан Хмара.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін,  фракція  комуністів.
 Уважаемые коллеги!  Правильно поставлен  вопрос этом законопроекте правильно имею ввиду потому,  что  украдено все, только можно было украсть принадлежало всему советскому народу,  числе украинскому.  Надо вопрос ставить действительно шире неLтолько пересмотре результатов приватизации « Криворожстали»,  Никопольского ферросплавного завода, всего, что  крала  эта национально свидома демократия  с 91-го года. Верните все, негодники, вы украли! думаю, этот вопрос мы решим после того, как уже отправлено отставку правительство Тимошенко будет отправлен отставку сам Президент помаранчевый Ющенко, который узурпировал власть. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Степан Хмара, ним Кармазін.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, фракція Української народної партії.
 Адаме Івановичу, важливий законопроект неLодній хвилині треба обговорювати, значно більше, йдеться майно, сягає понад 20 млрд., розкрадається, привласнюється, незаконно використовується. по-перше.
 Про-друге. закон неLвнесе порядку використання цього майна користування народом цим майном, тільки заплутає речі. є взагалі недопустимість суперечності, нібито суди мають визначати власника позовом уряду, тим, користується. Вибачайте! Четвертого лютого 94-го року Верховна Рада прийняла постанову, якою визнала майно загальнонародною державною власністю. сама назва закону неLвідповідна. Закон мав називатися використання майна...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Абсолютно правильно. Дайте можливість завершити. Дайте можливість завершити. Говоріть, Степан Ількович.
  
 ХМАРА С.І. хочу сказати, закон потрібний, закон саме механізми використання цього майна. неLможна ставити під сумнів, майно державне, загальнонародне, розумієте? навести порядок. неLтаким законом. прошу змінити повністю ідеологію цього закону. першому читанні його приймати такому стані неLможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Юрій Кармазин.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин, Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, погоджуюсь частково доводами попереднього виступаючого, станом на     4 лютого 1994 року Україні було цього майна – замисліться, – 3,8 мільярда доларів Сполучених Штатів Америки. Зараз різним оцінкам залишилось близько  1 мільярда гривень. решта майже 20 мільярдів гривень? вони? вважаю, назву закону треба буде міняти. Мова стояла те, майно належить державі, значить всім громадянам України. вкладали гроші  майно, мають успадкувати це  все. неLприймати закон неLможна, треба  прийняти, змінити назву,  змінити ідеологію, треба прийняти першому читанні.   Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. . Дякую.  Михайло Мельничук. ним Черняк Володимир.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу! колеги! радіослухачі! Не дивлячись те, законопроект має чимало, будемо говорити, непорозумінь, бачимо, неLє досконалим, все-таки фракція Соціалістичної партії буде його підтримувати першому читанні. треба суттєво доопрацювати його другому читанні. рівно закон неLможе передбачити проведення інвентаризації, деяких, будемо  говорити, мір, фракція Соціалістичної партії пропонує, все-таки після  прийняття другому читанні  підписання Президентом, провести інвентаризацію цих об’єктів, визначити їх правовий статус обов’язково все-таки  з’ясувати неLпродав вже більше половини  їх Бакай свій час.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.    Переключіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую.  народні депутати, закон уже давно “стукає” двері Верховної Ради.    Я сказав, уже 14 років, треба було його прийти. того часу, неLстало Радянського Союзу, території України залишилося майно загальносоюзних громадських об’єднань, організацій, доля його вирувалася яким чином: був нього ближче, міг вкрасти, його крав. Крали його чиновники, підприємці завгодно. Верховна Рада цього часу закон неLможе прийняти.
 треба, дійсно, його було ухвалити, є серйозні вади. Дійсно, треба чітко визначитися, провести інвентаризація цих об’єктів, треба неLдавати можливості судам долю вирішувати. Чому суд вирішує? майно, уже наперед відомо, чиє майно громадських організацій. треба цю нове дуже чітко виписати. треба вирішити, яким буде механізм...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будемо голосувати.
 ласка, Матвєєв, мікрофон, Володимир.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые народные депутаты, ну, прежде всего, хотел бы обратить внимание два момента. Первый момент – это то, мы этим законом определяем субъекта права собственности. Без принятия этого закона мы неLможем даже определить, кто является собственником вот этого имущества, которое осталось бесхозным, совершенно правильно говорили. действительно, этот закон давно нужно было принять. прошлый раз этот закон неLприняли всего лишь из-за недостачи двух голосов. Это первое.
 Второе. Здесь говорили том, разворовывали это имущество. Владимир Кириллович, неLразворовывали, разворовывают. июле новыми владельцами Черноморского судостроительного завода, государственного пакета акций Черноморского судостроительного завода продан неLвходящий установной фонд дом отдыха «Судостроитель» Мисхоре, Ялте два половиной миллиона гривен, где только два половиной гектара территории самой. Это бесценок кому-то своему отдали, неLимея это права, неLимея это согласия профсоюзного комитета, коллектива, ничего. разворовывание это идет продолжается.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, слушно говорили те, необхідний Закон. Мабуть, мають рацію ті, висловлюють свої зауваження нього, давайте поступимо мудро, приймемо його першому читанні другого активно попрацюємо тим, тоді, остаточно будемо приймати Закон, був таким, хотілося його бачити, аби вберегти загальне, народне добро. прошу: давайте його підтримаємо першому  читанні, Адаме Івановичу другого його, назву можемо змінити, змінити відповідні статті.
 Ставлю голосування прийняття основу Закону визнання суб’єктів права власності розташоване території України майно загальносоюзних, громадських об’єднань, організацій колишнього Союзу РСР. Реєстраційний номер 1093-д.
 Прошу голосувати першому читанні.
  
 
 За-198
 фракціях, ласка. „Наша Україна” – 1, комуністи – 54, „Регіони України” – 4, Народна партія – 30,  Блок Тимошенко – 32,  соціалістичної партії – 25, Українська народна партія – 1, соціал-демократи –  0, „Єдина Україна” – 11, „Демократична Україна” – 18, Партія промисловців підприємців – 12, Народний рух України –  0, позафракційні –  10.
 колеги, ну, кажете, треба закон. неLостаточно його приймаємо, першому читані приймаємо. Степане ......, підтримуєте. Давайте підтримаємо першому читанні. Потім внесете назву змінимо все, треба, неLрозкрадали те, крохи залишилися.
 те, повернутися переголосування цього закону, прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Ні, давайте поступимо, було вже повторному, повторне перше...
 раз повторне?
 Ну, те, відправити повторне перше читання, прохання голосувати.  Голосуємо.
  
 
 За-231
 Прийнято.
 просив оперативно, дійсно, тих, зацікавлений цьому проекті, давайте зведемо нову редакцію його швидко розглянемо.
 Розглядається проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінального кодексу України, Кримінально-процесуального кодексу України , реєстраційний номер 6418. Доповідає народний депутат Кармазін Юрій Анатолійович. Підготуватися Марії Маркуш.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!  Пропонується, враховуючи зауваження, були висловлені Головним науково-експертним Управлінням Апарату Верховної  Ради того, закон направляли доробку, пропонується внести зміни Кодексу України адміністративні правопорушення щодо доповнення главою 15-а – “Адміністративні правопорушення, посягають здійснення народного  волевиявлення встановлений порядок його забезпечення”.
 зміни  вносяться метою захисту виборчих прав громадян, посилення відповідальності їх порушення недопущення повторення негативних прикладів цих порушень, мали місце під час першого другого турів виборів Президента України жовтні листопаді 2004 року.
 Пропонується виключити Кодексу України адміністративні  правопорушення статті 186-2 186-4 доповнити його главою 15-а, буде називатися “Адміністративні правопорушення, посягають здійснення народного волевиявлення встановлений порядок його забезпечення, включають себе 16 статей, які  будуть регулювати питання відповідальності порушення порядку надання відомостей виборців списки виборців використання таких списків, порушення права громадян ознайомлення  списком виборців, порушення порядку ведення  передвиборної агітації використанням засобів масової інформації, порушення обмежень щодо ведення передвиборчої агітації, ненадання можливості спростувати недостовірну інформацію, поширену стосовно суб’єктів виборчого процесу, порушення права користування приміщенням під час виборчої кампанії, виготовлення поширення анонімних агітаційних друкованих матеріалів, порушення порядку розміщення інформаційних агітаційних матеріалів, незаконного надання фінансової іншої матеріальної підтримки виборчій кампанії, використання грошових коштів одержання матеріальної підтримки виборчої кампанії поза межами виборчого фонду, ненадання протоколу підрахунок голосів дільниці, замовлення виготовлення виборчих бюлетенів понад встановлену кількість, невиконання рішення виборчої комісії, відмова звільненні члена виборчої комісії виконання виборчих, виробничих службових обов’язків час виконання повноважень комісії, порушення встановленому порядку опублікування документів, пов’язаних підготовкою проведенням виборів, порушення законодавства референдум.
 Саме пропозиції виходять із тих, підраховані, були, скаржилися учасники передвиборчого процесу. ті, виграли, ті, програли. парламентських виборах неLбуде програвшої одної сторони, програвшої другої сторони. Може бути програвшим тільки народ України.
 Тому, друзі, просив вас, уважно розглянути пропозиції. повністю відповідають юридичній техніці, відповідають тим ситуаціям, були, кожна них, запобігає ним. саме прийняття цього закону унеможливить створення перешкод здійснення виборчого права громадянина.
 Його реалізація цього  закону неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету, сприятиме зменшенню витрат, особливо, враховуючи уникнення повторних виборів перерахунків голосів. Змінить ситуацію, якій брудні гроші будуть вливатися виборчі кампанії.
 Крім цього, пропонуємо, авторами законопроекту є крім вашого покірного слуги Юрія Кармазіна народний депутат Бандурка, народний депутат Маркуш.  закон передбачає внесення змін Кримінального кодексу України щодо кримінальної відповідальності порушення законів  про вибори. пропонується? Пропонується зробити вже є таких країнах як, передбачено кримінальних кодексах Франції, Бельгії, Іспанії, Австрії, Федеративної Республіки Німеччини, Голландії, Туреччини, Сан-Маріно, Польщі, інших країнах.
 Пропонується внести новий вид кримінального покарання вид кримінального покарання – позбавлення права обирати. Шановні... називається – позбавлення виборчого права.
 пропонуємо доповнити Кримінальний кодекс такою статтею „Позбавлення виборчого права” передбачити... зараз скажу Конституцію. Якщо говорити сенсі, якому зараз мій колега викрикує місця, хоча виложив так, неLтреба було б, неLбуло права позбавлення волі, тримання дисциплінарному батальйоні, обмеження волі, арешт. існує конституційне право свободу, стаття 29. Ніде Конституції неLнаписано, може бути обмеженим рішенням суду підставі закону.
 Тому, друзі, привів  цивілізовані країни, яких є позбавлення виборчих ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. Сідайте, ласка. Марія Маркуш комітету. Марія Андріївна, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Адаме Івановичу, колеги, Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий законопроект внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінального кодексу України, Кримінально-процесуального кодексу України.
 Зазначеним законопроектом метою вдосконалення правового захисту виборчих прав громадян пропонується внести зміни статей 157, 158, 159-ї Кримінального кодексу України доповнити кодекс новими статтями. Внести Кримінально-процесуального кодексу України зміни, ґрунтуються новелах Кримінального кодексу, доповнити Кодекс України адміністративні правопорушення главою 15а „Адміністративні правопорушення, посягають здійснення народного волевиявлення та  встановлений порядок його забезпечення”.
 колеги, неодноразово створювали тимчасові слідчі комісії приводу порушення виборчих прав. Зазначені законопроекти дозволять ліквідувати прогалини законі захистити права громадян, як  обирати, бути обраними.
 Комітет підтримав зазначений законопроект вважає можливе рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти його основу.
 Головне Науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України додержується  такої думки. відмітило досить високий рівень підготовки цього законопроекту запропонувало прийняти законопроект першому читанні. Прошу, колеги, проголосувати зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Ті, записався виступи, наполягають? Так, ласка, хвилинці, якщо неLзаперечуєте.
 Мікрофон Івана Зайця. Підготуватися Надразі. Є Іван Олександрович. просто вже приміряється до  іншого місця...
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати! хочу, знали, той, неLбуде голосувати законопроект, свідомо неLсвідомо буде виступати те, виборах завжди творилися великі чудеса.
 Річ тому, нас більшості є кримінальна відповідальність, а  адміністративна відповідальність передбачена агітацію день виборів  видачу бюлетеня неналежні руки. якщо говорити процедуру, механізм притягнення відповідальності, треба міліціонер дружинник далі.
 йде мова? Мова йде те, дрібні порушення, складають завжди основу порушень кримінального характеру, унормувати, були санкції, була відповідальність.
 думаю, відіб’є бажання багатьох людей порушувати закон. Якщо спочатку вживемо нього засобів адміністративного правопорушення, нього буде  чекати кримінальне.
 прошу проголосувати. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно. Василь Іванович Надрага мікрофон. ним - Соломатін.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народна партия Литвина.
 Уважаемые коллеги! Абсолютно правильно ставится вопрос том, стране должен быть порядок. абсолютно правильно ставится вопрос том, нужно сделать наше  законодательство максимально  совершенным.
 хотел бы обратить внимание, при всех разговорах нашем совершенствовании нашего законодательства, мы  после выборов имеем  официальным заявлениям 18000 человек уволенных работы. вопрос заключается том, что, сняв их должностей,    уволив, может  быть мы,  выстелили дорогу сегодняшнему кризису, который лицо государственной системе управления.
 Поэтому, думаю, что, говоря том, нужно наводить  порядок выборах, мы должны понимать, наверное, еще одно, что  принимая решение совершенствованию законодательства, мы еще должны думать, как этими законами пользоваться, чему идет зачем это делается.
 так, мы создаем инструмент, помощью которого, мы очередной раз одним позволим, извините, третировать других, потому кто-то неLголосовал. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Головне, був порядок виборів.
 Михайло Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі.  Фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати даний законопроект.  дуже вдячний колегам Кармазину,  Зайцю, застерігають, що, дійсно, можуть бути процеси неконтрольовані виборах.
 Судячи тому, Новоселицькому районі голова адміністрації Ревега призначив поспішно начальником управляння  освіти райдержадміністрації Балан Валентину, має величезний досвід фальсифікації  виборів. розуміємо, деяких регіонах готуються фальсифікації виборів до   застосування адмінресурсу.
 Тому  нас залишається чимало часу, ми  все-таки зробили все, цього Україні нас неLсталося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Партія Промисловців Підприємців  України.
 друзі, Головуючий,   фракція підтримує законопроект  голосуванні основу, умови, що  автор законопроекту все-таки зараз зніме свою пропозицію законопроекту тій частині, йдеться про  запровадження такого виду  кримінальної відповідальності, позбавлення виборчих прав.
 друзі! Навіть люди, засуджені позбавлення волі знаходяться у  місцях позбавлення волі, неLвтрачають право обирати бути обраними.  підтримуючи неLавтора, дійсно зробив корисну роботу, зокрема, запровадивши цілу низку адміністративних ..., тобто адміністративну відповідальність низку порушень, раніше неLзахищалися законом, хотів би, зараз  завершуючи обговорення умови,  зніме  пропозицію кримінальній відповідальності, проголосуємо вказаний законопроект першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде правильно.
 Перед тим, голосувати, є постанова неприйнятність. ласка, Василь Васильович... Черняк, мікрофон, ласка, вибачте Василь Васильович, потім постанову неприйнятність аргументуєте.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую. колеги, мій погляд, закон потрібний, дійсно, потрібно карати порушення виборчого закону. цього часу нас  тільки каралося два порушення. Таке, видача бюлетеню неLруки агітація день виборів. Зараз суттєво розширюється саме коло тих порушень, треба карати, тому   думаю треба  підтримати це, крім кримінального покарання, адміністративне покарання.
 Але  мене є  сумніви стосовно тих покарань, тут  записані. Мені здається, покарання будуть неLефективними думаю, процесі підготовки другого читання треба  більш чітко виписати, саме будуть покарання, механізм їх ефективність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович Онопенко, постанова неприйнятність.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адам Іванович. колеги, хотів звернути...
 Василь Онопенко, голова Української соціал-демократичної партії,  Блок Юлії  Тимошенко. 
 хотів звернути вашу увагу одну особливість цього законопроекту. великою повагою відношуся моїх колег, все-таки є речі, неLможна пропускати цьому залі, навіть неLдивлячись позитивні висновки Науково-експортного  управління.
 Зокрема, пропонується доповнити Кримінальний кодекс одним видом покарання - позбавлення виборчих прав. стаття 51-ша передбачає 12 видів, різних видів, штрафу довічного позбавлення прав.
 означає позбавлення виборчого права?
 означає грубе порушення самої Конституції. статті 70-й сказано: “Право голосу виборах референдумах мають громадяни, досягли  день їх проведення 18 років.  Не мають права голосу громадяни, яких визнано судом недієздатними”.
 Єдина категорія громадян, неLмають брати права участі виборах – недієздатні. Тобто, громадяни, неLможуть розуміти значення своїх дій керувати ними. цього замало. визнати недієздатним, повинно бути рішення суду участю прокурора, висновками психіатричної експертизи, рішення суду повинно вступити дію.
 Якщо приймемо додатковий вид покарання основний, розумієте, буде те, було колись сталінських часах “поражение правах». неLможемо цього зробити. буде антиконституційно.
 Тому, думаю, переговорили Марією Андріївною Маркуш, із Юрієм Кармазіним прийшли висновку, цілому, дійсно, законопроект потрібний, вдосконалювати законодавство необхідно. неLставлю питання неприйнятність всього закону, потрібно його вдосконалити можна направити перше читання, виключенням цієї статті Кримінального кодексу.
 повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  може давайте поступимо мудріше.  Василь Васильовичу, якщо неLбудете заперечувати, одразу його приймаємо першому читанні, вилучивши те, кажете. Немає заперечень?
  
 ОНОПЕНКО В.В.  Немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тобто, колеги, вилучаємо, дійсно, антиконституційну норму позбавлення виборчих прав голосуємо його першому читанні.
 Кармазін, ласка, мікрофон. будемо визначатися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин.
 Адаме Івановичу, неLзгоден тим, антиконституційна норма інакше нас образяться країни. того, був компроміс і, пішли далі нашому русі, знімаю статтю 54 прим. Позбавлення виборчого права. інший законопроект, допрацьований. Адаме Івановичу, знімаю статтю 54 прим. Зараз. Прошу неї неLголосувати, зміни цієї статті, інший законопроект треба прийняти зараз якнайшвидше прийняти, йдемо вибори. якраз зміни цього, завадять фальсифікації виборів будь-якою силою буде блок Кармазіна, буде блок Мартинюка, любий блок, люба політична партія виграє того, буде захищена адміністративним законодавством, кримінальним законодавством. Тут, саме порушення порядку фінансування виборчої компанії інші проблеми те, потрібно зараз, було законі. вам. Прошу підтримати цю позицію, вилучивши 54 прим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович. спільним вами створимо двох. Значить, пропозицією те, вилучаємо те, стосується позбавлення виборчих прав, голосуємо законопроект першому читанні вилученням норм позбавлення виборчих прав. Голосуємо.
  
 
 За-271
 першому читанні закон прийнято вилученням статей щодо позбавлення виборчих прав. Працюємо до, готуємо другого читання.
 Розглядається Проект Закону доповнення статті 8 Закону України "Про порядок направлення підрозділів Збройних Сил України інших держав" , реєстраційний номер – 3416-д. Доповідає голова Комітету питань національної безпеки оборони Крючков Георгій Корнійович. ласка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу! колеги!
 проект вноситься метою: привести відповідність два законодавчих акти – базовий інший, тим самим усунути дискримінацію відношенню Верховної Ради. Базовим законом участь України міжнародних миротворчих операціях передбачається, підрозділи Збройних Сил України, були направлені інших держав, можуть бути певних умов відкликані рішення приймається урахуванням міжнародних зобов’язань України, Президентом України поданням Міністерства закордонних справ України, узгодженим Міністерством оборони пропозицією Верховної Ради України.
 Законі порядок направлення підрозділів Збройних Сил України інших держав такого положення можливість відкликання підрозділів Збройних Сил України пропозицією Верховної Ради України немає.
 два закони потрібно привести відповідність.
 Життя факти останнього часу показують, Верховна Рада неLможе бути усунута вирішення цих питань. Нелогічно. Верховна Рада, решті-решт, є останньою інстанцією, дає згоду направлення. Верховна Рада неLможе бути позбавлена права ухвалювати рішення відкликання. Повторюю, події останнього часу, дуже насторожують ми, мабуть, будемо говорити завтра при обговоренні доповіді уряду миротворчу діяльність нашої держави, диктують необхідність прийняття такого закону.
 пропонуємо, комітет наш, комітет закордонних справах, правовий комітет пропонують прийняти закон. пропонували прийняти його зразу другому читанні. факти останнього часу, коли, скажімо, двічі приймали постанови Верховної Ради відкликання підрозділів Збройних Сил України Іраку, ігнорувалися, - свідчить те, потрібно, мабуть, подумати  додаткові гарантії виконання волі Верховної Ради, мають бути зафіксовані цьому законі.
 пропонуємо прийняти його першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгію Корнійовичу, сідайте, ласка.
 Ті, записалися, підніміть руки, записався хоче висловитися?
 ласка, мікрофон Юрія Кармазина, ним  Заєць Іван.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. 
 народні депутати! Ви, мабуть, пам’ятаєте, вас просив  неLпосилати війська Іраку, вас переконував,   є порушення міжнародного права, є окупація, станемо окупантами. Пройшов час поки визначалися Організація Об’єднаних Націй визначила, є, дійсно,   окупація. Але  цивілізовані країни - члени  Організації Об’єднаних Націй  висновків себе, жаль, неLзробили, превеликий жаль.
 вважаю, закон зараз треба  прийняти одразу першому читанні цілому, нічого немає, крім права  звертатися Верховній Раді Президента  пропозицією відкликання  підрозділів Збройних сил  інших держав.  великому рахунку треба було робити  зміни пункту 23 статті 85 Конституції, написати  направлення підрозділів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Іван Заєць, мікрофон. ним Василь  Надрага.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української Народної партії.
 народні депутати!  особисто неLвважаю, що  законопроект – є приведення відповідність із положеннями базового Закону про  участь України миротворчих операціях. перше.
 По-друге. думаю,  є нас Конституції нашому практичному житті принцип розподілу  влад. Верховна Рада  перед тим, посилає, повинна своєму документі  виписати абсолютно умови, яких відбувається участь   України тих інших миротворчих операціях.
 є пропонуємо суті сьогодні  цим законом створити механізм  додаткового політичного тиску Президента. вас, пане Президенте, будемо звертатися, самі врешті решт будете  вирішувати забирати його, не  забирати.
 друзі!  Такого неLроблять інших державах,  розхитує владу, розхитує політичну волю розхитує державу. мені видається, давайте жити все-таки Конституцією, неLпросто перетягувати потрошку повноваження Верховної...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Василь Надрага, Соломатін Юрій.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги, хотел бы чем-то проапеллировать предыдущему выступающему. абсолютно прав части того, нужно жить, сказать, соответствии действующим законодательством. вопрос получается достаточно интересным. Значит, когда нужно посылать, ответственность должна  поделить Верховна Рада исполнительной властью предмет того, войска пойдут чужую страну. Когда нужно забирать, Верховная Рада , вроде как, процессе неLнужна.
 Поэтому абсолютно прав здесь автор, который сказал, если Верховная Рада задействована процессе принятия решения направлении войск рубеж, соответственно она  должна быть задействована нее должен быть механизм вопросах отзыва. Тогда если мы этим неLсогласны, тогда давайте вообще снимем норму, согласно которой Верховная Рада дает разрешение. Пусть это делает исполнительная власть, пусть берет эту ответственность себя.
 Единственное, хочу еще сказать,  согласен тем, нужно второму чтению заложить механизм, чтобы решения Верховной Рады были неLстолько пожелательны, как обязательны. этом будет объективность части ответственности. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Соломатін Юрій. ним Микола Мельничук, Михайло Мельничук.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрий Соломатин, фракция коммунистов.
 Уважаемые  колеги, мы вами последнее время стали свидетелями того, наши военнослужащие, отправляясь под видом миротворцев Ирак, Ливан, занимают неLвсегда такие позиции, которыми мы можем гордиться. вообще времени вспомнить декларацию государственном суверенитете Украины, которая была прийнята еще 90-м году позаблоковом статусе Украины, прекратить эту практику направления наших наемников горячи точки. Пусть американцы, немцы прочие европейцы расхлебывают то, заварили всем мире отвечают это! Это одно.
 второе. Можно полностью согласиться тем, ответственность Верховной Рады должна быть адекватной.      Даем согласие, должны адекватно говорить Президенту том, надо отозвать Президент неLимеет право неLсогласиться этим. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Михайло Мельничук. ним Володимир Черняк.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка  власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу!  колеги, фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати даний законопроект, погоджуємося  висновками і  аргументацією, висловили колеги. все-таки будемо неLтільки підтримувати, будемо наполягати. вже неLраз, соціалісти, говорили робили заяви, негайно треба виводити свій контингент Іраку. неLтреба спекулювати на  цій темі, неLтреба дотягувати виборів щось, потім будемо розхльобувати можливо інше, може статися Україні.   Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати! Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 Питання звичайно пікантне. мій погляд, проблема полягає неLстільки неLтільки  тому,  створити механізм  політичного тиску Президента вирішення питання виведення військ, скільки створенні механізму дотримання тих умов, яких війська вводяться. Тобто, потрібні конкретні критерії якої ціллю, якою метою війська вводяться, яких умовах виписано базовому законі. можливо треба було ввести якусь новелу, при порушенні цих умов, якщо дозволили ввести війська одних умовах, виявляється, умови інші,  спрацьовував  механізм виведення цих військ. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Дуже наполегливо просить слово  генерал армії Кузьмук. ласка, мікрофон.
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 Дякую.   Я цілком підтримую виступ депутата Черняка. абсолютно правильно сказав: є умови, при яких приймаються рішення, можуть буть створені районі дій наших миротворців. нашому комітеті були серйозні дискусії цього приводу. представлення цього законопроекту якраз має меті розрішити дискомфорт протиріччя, є існуючому законодавстві. Да, Верховна Рада, тільки вона, дає згоду відрядження наших військ, далі неLмає ніяких прав. є можливість поставити крапку: Верховна Рада дає згоду – Верховна Рада має право відкликати наші війська, якщо обстановка виникне.
 прошу колег підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую
 колеги, думаю, абсолютно слушно говорили проблему, існує. Завтра навколо неї поговоримо ширше, будемо слухати інформацію. превеликий жаль, тими повідомленнями, останнім часом надходять щодо наших миротворців, проблем дуже дуже чимало, дуже шкода, хоча завжди ми, мовити, відгукувалися законні прохання Організації Об’єднаних Націй, направляли своїх миротворців. Давайте дійсно врегулюємо питання, приймемо його першому читанні, попросимо профільний комітет другого підготувати так, обговорювали.
 ставлю: прийняття основу Закону доповнення статті восьмої Закону України “Про порядок направлення підрозділів Збройних Сил України інших держав” . Реєстраційний номер 3416-д. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Закон прийнято першому читанні. Дякую.
 Переходимо розгляду скороченою процедурою, оскільки України нас, колеги, дуже багато  питань плідно працюємо, продовжую засідання 15  хвилин.
 Розглядається Проект Закону внесення змін Закону України "Про захист національного товаровиробника демпінгового імпорту" . Реєстраційний номер 7117. Так. Осики неLбачу. ласка, профільного комітету  заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій – Макеєнко Володимир Володимирович. ласка, 3 хвилини.
  
 
 МАКЕЄНКО В.В.
 Дякую. Адаме Івановичу, шановні  народні депутати, вашій увазі пропонується проект Закону внесення  змін Закону України захист вітчизняного товаровиробника демпінгового імпорту, щодо деяких процедурних питань антидемпінгових розслідувань.
 Метою законопроекту є підвищення рівня відповідальності українського антидемпінгового законодавства нормам принципам ГАТ, СОТ міжнародного торгівельного права. колега вніс законопроект, покликаний удосконалити вітчизняне антидемпінгове законодавство процедурних питаннях, тобішь порушення проведення розслідувань, застосування антидемпінгових заходів результатах таких розслідувань. законопроекту є ряд зауважень Головного науково-експертного управління Міністерства економіки. Проте, враховуючи актуальність законопроекту, Комітет економічної політики підтримує цю законодавчу ініціативу пропонує прийняти законопроект основу першому читанні. цього України нашого Комітету буде далі реальна можливість ретельно врахувати зауваження, проаналізувати, підготувати законопроект другого  читання. Прошу  підтримати рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідлайте, ласка. Так, ті, записався це. 2 - “за”, 2 - “проти”. ласка, ті, записався, будемо обговорювати, голосуємо? Голосуємо тоді. Немає Дашутіна записаного. Немає, немає, немає.
 Так, ставлю голосування прийняття основу першому читанні закону внесення змін Закону України "Про захист національного товаровиробника демпінгового імпорту” , реєстраційний номер 7117. Прошу підтримати.
  
 
 За-240
 Закон прийнято першому читанні.
 Слухається проект Закону внесення змін ...
 ласка, Кармазін, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Адам Іванович, хочу, протоколу було  записано “з мотивів”.
 частині четвертій статті 27-ї пропонується надати право звільнення іноземних виробників відповідних товарів сплати податків. Науково-експертне управління говорило, треба констатувати, конкретизувати, саме йде податки  мова. вважаю, режим іноземних виробників неLможе бути кращим, ніж наших. давайте під час другого читання виключимо положення, можна приймати закон.
 Скільки  можемо плазувати перед іноземцями, чому іноземцю має бути ... інші умови, ніж нас? Чому записуємо?
 Адам Іванович, прошу звернути увагу, і, відповідно, праофільного комітету це, стаття 27-ма. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Я разом вами кажу “ганьба”, просимо, другого читання неLпотрапило.
 Слухається Проект Закону внесення змін Закону України "Про застосування спеціальних заходів щодо імпорту Україну" , реєстраційний номер 7127.
 Так, профільного комітету, ласка, Макеєнко Володимир Володимирович. Прошу. 
  
 
 МАКЕЄНКО В.В.
 Адам Іванович, колеги!
 Вашій увазі пропонується проект закону внесення змін Закону України "Про застосування спеціальних заходів щодо імпорту Україну”.
 імпорту Україну щодо процедурних питань, спеціального розслідування застосування спеціальних заходів.
 законопроект передбачає внесення змін Закону України 22 грудня 1998 року номер 332/14 “Про застосування спеціальних заходів” цілях підвищення рівня відповідності його положень міжнародним стандартам.
 Безперечно прийняття званого антидемпінгового кодексу позиція України міжнародній торговій арені суттєво посилилася. відбувається неLтільки питаннях боротьби демпінгом, застосуванні спеціальних заходів захисту внутрішнього ринку позаквотового імпорту.
 цього законопроекту подали зауваження Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради, Міністерство економіки. комітет зважає актуальність цього законопроекту. комітет підтримує цю законодавчу ініціативу, пропонує прийняти законопроект основу першому читанні. цього комітетом буде ретельно вивчені зауваження, проаналізовані підготовлені другого читання. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Будемо голосувати?
 ставлю голосування прийняття першому читанні Закону внесення змін Закон України "Про застосування спеціальних заходів” , реєстраційний номер 7127. Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Дякую. 265. Прийнятий закон першому читанні.
 Слухається проект Закону внесення змін статті першої Закону України "Про вивізне мито відходи брухт чорних металів". Реєстраційний номер 7563. Доповідає заступник міністра економіки Бережний Андрій Вікторович. ласка.
  
 БЕРЕЖНИЙ А.І.
 Адаме Іванович, народні депутати, вашої уваги пропонується проект Закону внесення змін статті 1 Закону України "Про вивізне мито відходи брухт чорних металів", підготовлено метою прискорення процесу інтеграції України ЄС, вступ Світової організації торгівлі, посилення експортного потенціалу країни його реалізації.
 Законопроект передбачає поетапне зменшення ставок вивізного експортного мита відходи брухт чорних металів 30 євро 18 євро тонну. Зокрема,  встановлення 2006 році 25 євро, 2007 році 18 євро одну тонну.
 Одним головних завдань цього законопроекту є, одного боку, реалізація стратегічної мети діяльності уряду – вступу України Світової організації торгівлі, іншого – забезпечення потреб вітчизняних металургійних підприємств сировині.
 цьому контексті слід зазначити, 2004 році, порівняні 2003 роком спостерігалося зростання обсягів поставок металобрухту брухтозаготівельними підприємствами металургійні комбінати, дало можливість забезпечити виробничі потреби останніх повному обсязі. 2004 році металургійні комбінати було поставлено брухту 15,6% більше ніж 2003 році при цьому обсяги виплавка сталі 2004 році склали, зросли, практично, 5% - 38 мільйонів тонн. Загальна потреба металургійних комбінатів металобрухті, заготовлюється вітчизняними підприємствами, 2004 рік становила 6 мільйонів 564 тисячі тонн. Експорт металобрухту 2004 році збільшився 1,4 рази мільйона 807 тисяч тонн 2-х мільйонів 450 тисяч тонн порівнянні 2003 роком. першому півріччі 2005 року експорт металобрухту склав 768 тисяч тон скоротився 28,4 відсотки порівняні відповідним періодом 2004 року.
 Існує даний час ставка   мита 30 євро тонну значною мірою підвищує економічну привабливість експортних операцій резидентами-країн, якими Україною укладено Угоди вільну торгівлю. Республіки Молдови експортовано 665 тисяч тонн металобрухту, 14,5 більше відповідного періоду.
 Прийняття цього закону дозволяє збільшити обсяг поставки металургійної продукції Європейського Союзу. Заключено  угоду, вже цьому році дає можливість поставити 900 тисяч тонн, наступному році  один мільйон при зниженні відповідним графіком...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Так, Семинога Анатолій Іванович. скорочена процедура Анатолій, Юрій Анатолійович, скорочена. ласка,  Комітету питань фінансів банківської діяльності Анатолій Іванович Семинога.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Головуючий! Шановні  колеги народні депутати!
 ваш розгляд пропонується поданий Кабінетом Міністрів України Проект Закону України внесення змін статті 1 Закону України вивізне експортне мито відходи брухт чорних металів.
 Метою даного законопроекту є забезпечення вступу України Світової організації торгівлі посилення позицій держави переговорах Європейським Союзом щодо вільного доступу української металопродукції європейський ринок, шляхом зниження ставок вивізного  експортного мита відходи брухт чорних металів.
 думку уряду, поетапне зниження експертного мита металобрухт дозволить покращити умови доступу української металопродукції ринок Європейського Союзу рамках Угоди між Кабінетом Міністрів України ЄС торгівлю деякими сталеварними виробами, сприятиме отриманню Україною статусу країни з  ринковою економікою.
 При обговоренні законопроекту засіданні комітету народні депутати члени комітету внесли пропозицію щодо введення дію даного законопроекту неL1 січня 2006 року, моменту вступу України Світової організації торгівлі. пропозиція  отримала підтримку представника Кабінету Міністрів України Міністра економіки Сергія Терьохіна.
 Головне Науково-експертне Управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку зазначає, даний законопроект  може бути взятий основу.
 Враховуючи вищезазначене, комітет своєму засіданні прийняв рішення рекомендувати  Верховній Раді України прийняти даний законопроект основу  урахуванням поправки комітету щодо терміну введення дію. увагу. Прошу підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Будемо голосувати?
 Давайте домовимося так. підтримує законопроект із тих, записався?  Краще давайте голосуванням визначимося.  Три хвилини Юрію Анатолійовичу Кармазину, його давно неLчули. ласка, Юрій Анатолійович, висловіть чітко ясно, завжди.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин, Партія  захисників Вітчизни.
 громадяни України, колеги. так, нам  пропонується знизити зараз надходження бюджету без підрахунків, надходження будуть, наскільки будуть скорочені.
 неLбачу, Адаме Івановичу, довідки бюджетного комітету. втрати колосальні будуть, хочете знизити  25-ти 18-ти євро одну тонну. 7 євро, або  10 доларів.
 Давайте  дивитися: одній тоні, крім того, інші негативні наслідки – зразу менше буде наших підприємств. І, потім, мотивація – буде  сприяти прискоренню переговорного процесу ЄС питань розширення доступу продукції національної металургійної промисловості.
 Шановні, казки! переговорний процес ЄС? Кому потрібні?  Особливо цих корупційних скандалів - нікому  неLпотрібні!
 Давайте тоді, напишіть Перехідних положеннях, Закон вступає силу моменту вступу України ЄС.  буде чітко,  нормально, я  готовий вдвічі зменшити, цього  процесу скоро неLбуде, добре розумієте, скоро неLможе статися.
 Тому, неLбачу ніякої обґрунтованості прийняття цього законопроекту, крім того, Науково-експертне  управління 5-ти сторінках написало неузгодженість цього проекту, написала висновок. результатами розгляду зазначених законопроектів першому  читанні їх доцільно відправити доопрацювання тим, Кабінет Міністрів остаточно визначився із своїми пропозиціями одному  законопроекті врахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Крім того порушення митного тарифу України, нами затверджений, невідповідність між товарними описами наведеними коду в  митному тарифі статті закону вивізне експортне  мито відходи і  брухт чорних металів.
 давайте, друзі, подивимося треба вступати СОТ питань немає, якою ціною,  ціна цього вступу, любому випадку, покращення, запропонували зараз імені  комітету, вступає силу пізніше, тобто того, треба  зараз бюджетні почути надходження, все  скорочення доходної частини.  Заради того, посилять наші позиції переговорному процесі. позиції, ніде нічого неLпосилено. Поки мінусом пішло. поїздки наші кордон змінилося. радий, однієї  поїздки неLзробив останні скільки років, пишаюся цим.
 Тому, шановні, неLбуду голосувати. Вибачайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, неLзначить, Юрій Анатолійович, неLвиїзний, просто працюєте активно парламенті.
 ласка, колеги, зараз надам Матвієнкову одну хвилинку, із знанням справи скаже будемо голосувати голосування визначимо. ласка, Сергій Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 55 округ. Спасибо Адам Иванович.
 Уважаемые коллеги! Мы таким трудом, вспомните вводили здесь  эту квоту, с  огромным трудом мы смогли уменьшить  экспорт 5 миллионов 2,5 миллионов. мы хотим достичь сегодня?  Сегодня здесь прикрываются цифрами том, мы улучшим наши отношения ЕС. привожу  конкретные цифры. 54,7 процента вывезено Турцию, Молдову - 27 процентов,  Египет - 12 процентов. вот ЕС.  Греция  - 0,9 процентов, Польша - 1,4 процентов,  Словения - 0,04    процента  Австрия  - 0,05  процента.
 чем мы говорим? нас закон сегодняшний день неLработает полной мере местах. Наличные деньги гуляют.  Гаражи работают, принимают непонятно какой лом.  Кладбища  раскурочивают. Воруют полным объемом, сказать, действующие оборудование. сегодняшний день нужно неLослабевать эту систему , а  наоборот принимать действенные меры  наведению порядка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги,  ставлю голосування прийняття основу  Закону внесення змін статті 1 Закону України вивізне  експортне мито відходи брухт чорних металів. Реєстраційний номер 7563. Прошу визначатись.
  
 
 За-83
 Не прийнято.
 Законопроект відхилено.
 фракціях. Наша Україна – 15, Комуністи, Регіони України, - 0, Народна партія – 7, Блок Тимошенко – 30, Соціалісти – 0, Українська  народна партія – 20, Соціал-демократи – 0, “Єдина Україна” , Демократична Україна, Партія промисловців, підприємців – 0, Народний Рух України – 10, Позафракційні – 1.
 колеги, послухайте, ласка, оголошення, потім продовжимо.
 Відповідно статті 13-ї  Закону України статус народного депутата України,  статтею 4.2.1 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської групи „Демократичної України” 8 вересня 2005 року інформую реорганізацію депутатської групи „Демократична Україна” депутатську фракцію політичної партії “Вперед Україно” Верховній Раді України.   Скорочено фракція “Вперед Україна”.
 складу депутатської фракції “Вперед Україна” входять 19 народних депутатів України. Керівником депутатської фракції “Вперед Україно!” обрано народного депутата Шарова Ігоря Федоровича, уповноваженими представниками Шаров, Мусіяка Зощенко. чим їх вітаю.
 колеги! колеги! просив вашого дозволу зараз розглянути декілька законів, нас печуть, горять. Мова йде внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер – 1846, трошки поспішили натворили чудес. Не буде заперечення? Тоді, ласка, Василь Васильович Онопенко будемо визначатися.  8046. сказав? 8046 законопроект.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги!
 прийнятті вступу дію 1 вересня Цивільно-процесуального кодексу Кодексу адміністративного судочинства наступає колапс судовій системі.
 Справа тім, що, реалізуючи положення Конституції записали, судове засідання, проводиться цивільному процесі іншому процесі повинно технічно фіксуватися. Але, жаль, складається ситуація, що, скажімо, неLвистачає нас, перш все, залів. кожного судді потрібен окремий зал. Взяти Київ, більш-менш суди забезпечені, 20-25 суддів 4 зали, вже неLкажу периферію.
 треба знайти приблизно 25 мільйонів гривень те, закупити техніку. багато виникає проблем пов’язаних обслуговуванням, дискетами, носіями інше. період канікул підготував законопроект внесення змін Кримінально-процесуального кодексу, Кодексу адміністративного судочинства, Цивільно-процесуального кодексу, Господарського процесуального кодексу. пропозиції зводяться ось чого, технічний запис повинен проводитися клопотанням сторони, настоює сторона провести темний запис судовому процесі, ласка, можна проводити ініціативою суду.
 Таким чином, вийдемо із цієї скрутної ситуації. любому випадку приблизно тільки 5 відсотків рішень оспорюється. Дуже часто люди неLхочуть, записували якісь інтимні відносини питання, пов’язані особистістю.
 вчора комітеті розглянули законопроект, врахували зауваження науково-експертного управління, юридичного управління, їм вдячні дуже. Разом ними працювало керівництво Верховного суду України. руки роздали відповідний законопроект, вноситься комітетом питань правової політики. вас дуже прошу підтримати. внесемо ясність цю ситуацію. буквально судді чекають цього рішення. Якщо неLвнесемо – буде складна ситуація.
 прикінцевих положеннях, зверніть увагу, написали, допускається 1 січня 2008 року. далі піде реалізація тих положень, є. І, крім того, записано пропозицію: “За клопотанням сторін ініціатива суду, позиція діє Кримінально-Процесуальному Кодексі 2002 року” жодної скарги комітет, Верховний суд неLпоступало.
 прошу вас імені комітету прийняти законопроект основу, цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович. Сідайте.
 колеги, думаю, проблема цілком зрозуміла.
 превеликий жаль, поспішили, завжди. Спочатку суддів почали обирати безстроково. вторять чудеса, бачимо – що. Зараз поспішили тим, давай техніку озброєння, якої немає. Це, якщо неLпомиляюсь, треба 50 мільйонів дати оснащення судів, їх немає. записали, тільки державною мовою, перекладачів немає, забезпечили процес. далі, подібне.
 давайте підтримаємо прагнення ініціативу профільного комітету, перемовилися міністерством юстиції, цю думку підтримують, приймемо цілому закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо фіксування судового процесу технічними засобами. Реєстраційний номер 8046.
 ставлю голосування цілому, закон. Прошу голосувати. Змобілізуйтеся, ласка.
  
 
 За-188
 колеги! Оніщука Миколи мікрофон. час  підготуйтеся, ласка. буде.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги!  розумію, вже кінець дня  трошки стомилися, можливо неLуважно прослухали про  йдеться. Парламент неLпомилився, коли, приймаючи новий Адміністративний Цивільно-процесуальний кодекси, передбачив виконання конституційної норми, неLпоспішили, запізнюється уряд, неLможе забезпечити виконання  ухваленого нами вами закону.
 Тому  комітет, розглянувши ситуацію прохання суду судової  системи прийняв рішення  відкласти два роки введення обов’язкової фіксації, час: а) були побудовані  відремонтовані приміщення, зокрема, зали судових засідань  того, суди могли відправляти  правосуддя залах, неLкабінетах. перше.
 Друге. час була поставлена необхідна апаратура, здатна здійснювати запис належному рівні.
 Тому, колеги,  справа, дійсно, серйозна. Просимо підтримати комітет. уважно  вивчили ситуацію неLпомиляємося даному випадку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Юрію Анатолійовичу, ідіть робоче місце,  неLоголошував чим займаєтеся.
 ласка, ставлю голосування  прийняття цілому, закону  внесення змін деяких законодавчих актів  України , реєстраційний номер  8046. Прошу голосувати, змобілізуйтеся.
  
 
 За-248
 Дякую.  Закон прийнято.
 одна ініціатива. колеги, нас наступну суботу, якщо неLпомиляюсь, буде день працівників фармації. Є нас проект Закону внесення змін Закону України  "Про державні нагороди України" . Реєстраційний номер 7408. Немає заперечень? цілому закон голосуємо. ставлю голосування цілому закон.
  
 
 За-256
 Дякую.  одне почесне звання вами ввели.
 Так, ласка, мікрофон ввімкніть Ігоря Рафаїловича Юхновського. Закон прийнято цілому закон. Мікрофон Ігоря Рафаїловича Юхновського.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, депутати! бюджеті 2005 рік була припинена діяльність технопарків. Уряд пропонував змінити оподаткування субсидії. змінили закон ввели замість оподаткування субсидії. уряд неLпогодився тим. запропонували уряду дати своїх представників того, опрацювати спільний, прийнятний закон. Був нас присланий перший заступник міністра фінансів перший заступник міністра економіки. разом опрацювали нове формулювання законів. відрізняється того закону, подали.
 комітет просить  подати закон 7248 повторне перше читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тобто, колеги, мали зараз розглядати проект Закону внесення змін Закону України спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків . Автор – народний депутат Юхновський. Реєстраційний номер 7248.   
 вносять пропозиції, його... неLрозумію навіщо його направляти повторне перше, якщо його доопрацьовуєте, його розглянемо, буде готовий. неLбачу необхідності голосувати зараз його. Просто протоколами доручаємо комітету внести новий варіант, його розглянемо, стоїть порядку денному. Домовились? Нема проблем. неLбачу... неLбачу ніяких проблем. Так, нас є закон 7037. Проект Закону внесення змін Закону України "Про особливості правового режиму діяльності Національної академії наук України, галузевих академій наук статусу їх майнового комплексу" . Законопроект номером 7037.
 Доповідає Сергій Іванович Дорогунцов. ласка.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Адаме Івановичу!  народні депутати! Пропонується поширити закон, був оголошений Адамом Івановичем Мартинюком статтю  63 чинного закону, діючого Закону “Про вищу освіту”. Зокрема. Йдеться про  те, внести закону "Про особливості правового режиму діяльності Національної академії наук України, галузевих академій наук статусу їх майнового комплексу", зокрема
  
 статтю 105-ту додатково однієї частини, повністю повторює текст Закону “Про вищу освіту”. Йдеться надання права науковим установам використовувати законно зароблені кошти вирішення питань соціальних, зокрема видачу премій, матеріальної допомоги, придбання путівок далі подібне.
 Комітет Верховної Ради питань науки освіти цілком підтримав ініціативу прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді прийняти закон, доповнення першому читанні. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України рекомендує прийняти доповнення, зміни першому читанні.
 прошу вас, друзі, оскільки йдеться соціальні турботи наукових працівників співробітників наукових установ, підтримати цю пропозицію, проект. дуже надіюся вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Іванович. Сідайте.
 ласка, мікрофон Ігоря Рафаїловича Юхновського, першого заступника голови Комітету питань науки освіти. думка Комітету?
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, шановні  депутати, Комітет повністю підтримує Закон все, сказав Сергій Іванович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже оперативність.
 Так, будемо голосувати? Так, 2 слова неLвийде, неLзаписані. Надрага, ласка, мікрофон.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия Литвина. хочу обратить ваше внимание то, сегодня высшие учебные заведения, мне неLединожды обращались, тот Луганский педагогический университет, имея возможности зарабатывать деньги,  факту ими неLраспоряжаются. существует куча желающих отрегламентировать: куда как  уходят эти деньги. поэтому, исходя  из этой логики, Фракция Народной партии будет поддерживать данный законопроект однозначно. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Голосуємо? Голосуємо. Краще,  краще, Микола Васильович підтримайте голосування. знаю, хочете виступити України підтримку, вчений, давайте натиснемо двома руками одну кнопку буде правильно.
 Голосуємо Закон внесення змін Закону України особливості правового режиму діяльності національної Академії Наук України, галузевих академій наук статусу їх майнового комплексу. Реєстраційний номер 7037. основу, першому читанні, голосуємо. Дружніше, трошки...
  
 
 За-269
 Дякую. Може його прийняти закон?
 ставлю голосування прийняття його закону. Прошу голосувати.
  
 
 За-275
 Дякую. 275, закон прийнято.
 цій ноті, колеги,  хочу вами порадитися. пригадуєте, протягом цього тижня неLодин раз піднімали питання, було врегульовано, завтра нас мало стояти другим питання -  інформація уряду ситуацію аграрно-промисловому комплексі. думаю, поступимо абсолютно свідомо вами правильно, якщо завтра питання неLрозглядатимемо, уряд відправлений відставку. зрозуміло, погоджуємося, так? колеги,  давайте будемо мудрішими.
 І, завершуючи наше засідання, щиро вдячний усім те, складний сьогоднішній день нашої країни, держави, уряду далі Верховна Рада черговий раз продемонструвала, є найвищим законодавчим органом, представником  народу України. дуже плідну працю, вами продемонстрували.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Завтра початок  роботи 10 годині ранку.
  