 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
  22 квітня  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання  Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації.
 Ввімкніть систему "Рада". Реєструємось.
 
 Зареєструвалося -382
 залі зареєстровано 382 народних депутати. Запишіться процедури.
 ласка, висвітліть. П'ять хвилин.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Дайте мені поставити поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Осика, Чорновіл. Немає. Тоді, ласка, Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги! бачимо, себе заганяємо патову ситуацію виглядаємо дуже неLзручно, числі перед суддями, яких мали затверджувати, перед всіма.
 бачу єдиний нормальний вихід із ситуації - повернутися нормальних регламентних норм. регламентними нормами мало бути достатньо оголошення початок нового голосування тоді, йшли таємному режимі оголошенням параметрів, чого неLбуло зроблено головуючим.
 друге. раз наголошую законопроект, проект постанови, внесений Гавришем, абсолютно неLвідповідає нормотворчій практиці законодавства, оскільки неLможна постановою Верховної Ради вимагати організацій, установ служб того, зобов'язані робити законом. маємо абсолютно нормальні умови того, вернутися цих голосувань, проголосувати раз. врешті-решт, скажу, проголосувати самих себе. стосується неLопозиції, нашої групи, фракції "Регіонів", "трудовиків" інших. заганяєте себе дуже страшну ситуацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тягнибок. ним Колоніарі.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", "Наша Україна".
 Прошу слово передати Роману Зваричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофона Зваричу.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати України! хотів прочитати витяг із стенограми, ви, Адаме Івановичу, ставили голосування. є пряма цитата із стенограми, тобто офіційний документ. цитую: "Ставлю голосування проект постанови номером 5432-3. проект постановляє внесений групою народних депутатів України" далі тексту. Тобто народні депутати були переконані, відповідно Регламенту ставити проект основу. неLмали права оголошувати, проект постанови прийнятий, оскільки є альтернативні проекти. могли лише його ставити основу.
 Фракція "Наша Україна" наполягає тому, продовжувався розгляд цього питання, могли внести свої поправки прийнятої основу постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Колоніарі.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Адаме Івановичу, треба вирішити вопрос суддям. всієї держави приїхали сюди, цілий день ждуть, треба вирішити питання суддям, відпустити людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Онопенко.  
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую. Адам Іванович, колеги "Нашої України", народні депутати! вас прошу, дайте мені слово п'ять хвилин, затвердили суддів, сидять справа. люди, вже дехто більше року неLпрацює, відпустим їх, їм треба їхати додому. думаю, далі почнемо свої питання вирішувати. прошу піти просто назустріч.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ваша черга, уже немає часу. дав поза чергою, була пропозиція голови Комітету, має відношення суддів. колеги, раз наголошую: тільки зачитали стенограму, якій неLговориться те, голосувалась основу. Не зачитали останнього рядка, було сказано те: таким чином, 250 голосів - постанова прийнята. Нічого неLпорушували. голосували відповідно того, стояло.
 пропоную розглянути зараз питання суддів.
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Ні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз повторюю, ставлю голосування: те, приступити розгляду питання щодо призначення звільнення суддів, прошу визначитись.
  
 
 За-219
 Рішення неLприйнято.
 Прошу записатись. ласка, монітор. П’ять хвилин. Ніколаєнко, підготуватись Лещенку.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Адаме Івановичу!
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 Ну, по-перше, хотів сьогодні, неLбуло, все-таки крапку історії Мукачево поставили, оскільки, дійсно, те, відбулося там, ганьбить честь достоїнство депутатів, української влади, українського закону.
 Разом тим, хотів би, зараз провели переговори раз із представниками "Нашої України", керівниками всіх фракцій того, улагодити питання.
 принагідно, звісно, якось треба домовитися, суддів неLтримали випустили їх підтвердили їхні повноваження, інакше перед людьми невдобно.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лещенко, підготуватися Зайцю Івану.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Все-таки ми, дійсно, повинні зараз розглянути питання суддів, потів вирішувати наші проблеми внутріпарламентські.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Заєць, Сухий.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Прошу передати слово Асадчеву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.  Адаме Івановичу, народні депутати особливо звертаюся фракції комуністів!
 знаєте, приблизно спосіб зароджувався фашизм Німеччині. Те, є СДПУ - приблизно те, є НСДРП, тільки Німеччині. тим, затвердимо суддів неLзатвердимо, нічого неLвирішиться. Якщо зараз неLдамо відсіч фашизму Україні, буде наступати. повірте, що, Німеччині, перші під нього попадете ви, комуністи.
 хочу сказати, Мукачево саме ваших представників вони, оця СДПУ виганяла дільниць.
 хотів би, вами  разом покінчили фашизмом Україні, потім будемо призначати суддів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сухий, Развадовський.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 прошу слово передати народному депутату України Нестору Шуфричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, ну, стосовно фашизму, вже запрошуємо Віктора Андрійовича Ющенка, запросимо колегу Асадчева суд. І, думаю, доведемо істину цього питання. сподіваюсь, прийдете особисто, неLбудете надсилати туди ваших юристів.
 колеги, голосувалась постанова пропозицію щодо звільнення Віктора Володимировича Медведчука, ніхто неLсумнівався, голосується цілому постанова. Давайте будемо поважати самих себе.
 Наступна постанова проголосована цілому. Зараз пропоную повернутися розгляду питання суддів, тим часом керівники фракцій хай радяться між собою головуючим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Развадовський. Бокий.
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Дякую, Адаме Івановичу. Прошу передати слово народному депутату Задорожньому.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Вікторе Йосиповичу.
 Адаме Івановичу, вас дуже прошу, три моменти. Момент перший: зрозуміло, Регламент неLдосконалий, неLтакої міри, по-перше.
 По-друге, дві технічні проблеми: попросіть, ласка, зробити ваш мікрофон гучніше підніміть його, оскільки неLчутно залі, ставиться голосування, дуже важко реагувати, тим більше при такій обстановці.
 третє: Адаме Івановичу, постанови ставилися голосування цілому, всім зрозуміло. того, працювати порядком денним, додаткове голосування, мабуть, неLпотрібне. Прохання продовжувати працювати і, принаймні, проголосувати питання суддів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бокий.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, хотів все-таки запросити всіх, причетний того, наші хлопці Іраку, здати гроші, того могли вручити їх батькам загиблого українського солдата.
 якщо переходити тих справ, зараз нас, хотів би, кажуть, повну силу підтримати пропозиції те, все-таки  якось нормально, нашої української держави закінчили справу Мукачевому, розуміючи, Мукачеве - є пробна точка,  якої будуть розгортатися президентські вибори. однієї сторони. І  другої сторони, хотів би, все-таки розглянули питання суддях. Ну неLгарно буде, якщо люди поїдуть поїдуть  таким недобрим враженням парламент. Тому, думаю, мудрість керівництва парламенту керівників фракцій буде тому, знайти якомога швидше вихід із......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Чути? Чути. Репліка, ласка. КПУ? Матвєєв Валентин.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Перш все, представникам фракції "Нашої України" я  хочу сказати, нас неLпотрібно агітувати, тим більше ми  наші батьки - ветерани Великої Вітчизняної війни знають ніхто фашизм.
 По-друге, фракція комуністів займає чітку і  послідовну позицію завжди, Верховній Раді вирішуються інші  складні політичні, економічні, соціальні проблеми. підтвердили своїми голосуваннями вчора ситуації, склалася  Мукачево. тільки сліпому можна неLбачити.
 останок хочу сказати, ви, шановні, породили те, ми  пожинаємо разом. Тоді, били комуністів, тоді, громили наші партійні штаби. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, всі, хотів висловити свої побажання рекомендації розблокувати роботу сесії, вже сказали. чимало є дійсно слушних думок. пропоную, давайте поступим таким чином. Зараз протягом   50 хвилин розглянемо питання пов'язане призначенням звільненням  суддів. того   оголосимо перерву, зберемо  Погоджувальну раду будемо керівниками   фракцій груп шукати вихід із цієї ситуації. Бо, повірте, буде дуже незручно. знаєте, наскільки скудний бюджет, неLза  свої кошти приїжджають нас, бюджетні. їх неLрозглянемо, через два тижні три викличемо далі. Давайте поступимо чисто гуманно, по-людськи. Нічого цього неLзмінимо, якщо  розглянемо питання призначення  звільнення суддів, того оголосимо перерву засідання Погоджувальної ради. потім визначимося, ставитимемо голосування Погоджувальній раді. Не переживайте, неLпереривається процес.
 прошу, Василю Васильовичу. ласка. Якщо можна, місця.
 
 Василь Васильович, готові доповідати суддів?
  
 ІЗ ЗАЛУ. в-цілому неLпоставили, скористався своїм правом...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться. Три хвилини.
 ласка, висвітліть. Три хвилини. Катушева, Євдокимов.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Прошу передать слово Александровской Алле Александровне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Александровської.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, город Харьков, Компартия Украины.
 Адам Иванович, вас попрошу, всё-таки, навести зале порядок. И, уважаемые коллеги, здесь присутствуют судьи, которые приехали выполнить свой долг. Давайте мы выполним свой долг отношению этим людям.
 понимаю, вопрос сегодня мы рассматриваем острый, мы поддерживаем необходимость принятия решений соответствующих. давайте же, конце концов уважать тех, кто сегодня приехал сюда работать вместе нами.
 предлагаю действительно приступить рассмотрению вопроса судьях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євдокимов, Рудьковський.
  
 
 ЄВДОКИМОВ В.О.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово народному депутату Шуфричу.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Адаме Івановичу, колеги. раз хочу звернутися вас, розглядаємо питання, є дуже значним важливим. Люди приїхали всієї України.
 Василю Васильовичу Онопенко, звертаюся вас. Невже ваша політична приналежність буде вищою, ніж ваша професійність? заважає доповісти питання місця, неLтрибуни тим, ваші колеги, ж, речі, суддя Верховного суду України, мали можливість продовжувати свою роботу?
 Адаме Івановичу, прошу поставити голосування питання, проголосували постанови призначення суддів без обговорення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рудьковський, Развадовський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 головуючий, народні депутати! Те, відбулося Мукачево - ганьба, б'ють народних депутатів, немає ніякого розслідування. повинні дати цьому чітку оцінку. разом народними депутатами Цибенком Кармазіним запропонували альтернативне рішення - проголосувати разом пакеті дві постанови - виведення військ Іраку, постанову Андрія Шкіля питанню Мукачево. якщо пропозиція була прийнята, вирішили питання.
 теж підтримую колег народних депутатів, зараз потрібно дати можливість виступити народному депутату Онопенку відпустити суддів. Давайте неLустроювати цирк. між собою розберемося, давайте діяти процедури. Відпустимо суддів, чого 12.30 запрошували...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Развадовський.
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Дякую, Адаме Івановичу. Прошу передати слово Бандурці Олександру Марковичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бандурка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 народні депутати, ну повинні демонструвати законослухняність перші давати приклад дотримання закону. хочемо, державі була стабільність, без правосуддя його неLбуде, цього фактора.
 пропоную дві речі, Адам Іванович: затвердити суддів провести закрите засідання Верховної Ради, при закритих дверях обговорили свої внутрішні проблеми. Прошу поставити цю пропозицію голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Катеринчук. Мікрофон Катеринчука Миколи.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 колеги, судді, зараз звертаюсь вас! переконаний, кожний вас гідний призначення безстроково, скажем, безстроковий статус, розумієте, сьогодні, якщо такій атмосфері будемо приймати рішення, думаю, буде недостатньо зрозумілим. неLдумаю, буде достатньо аргументованим результативним.
 мене пропозиція: самі відмовтесь знак солідарності тими мешканцями Мукачево, були позбавлені виборчого права, практично, якщо позбавляємо людей виборчого права, перетворюються рабів. Ну навіщо рабам судова система, їх неLзахищає? прошу вас, відмовтесь, проти вас проголосуємо, кожного вас, знаємо, гідні бути суддями, своєму місці. ласка, підіть нами солідарність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, підіб'ємо підсумки, почну останнього. Мені дуже дивно, відомий юрист, Микола Дмитрович Катеринчук, закликає суддів незаконних дій. Ніякий орган, числі народний депутат, неLмає право впливати рішення суддів. їхнє право, їхнє право.
 Далі, далі. приводу пропозицій. пояснюю народного депутата Ключковського, ведучий засідання має право вносити поправки, коли є неправдива, недостовірна інформація, інформація, відноситься того, порушується Конституція. .
 приводу пропозиції Шуфрича. Будьте уважні! приводу поправки Шуфрича, пропозиції Шуфрича, вона, превеликий жаль, неLмає законних підстав. нещодавно вами прийняли закон призначення звільнення суддів. вже регулюється неLнашими регламентними нормами, регулюється нормами закону. Рішенням Верховній неLможемо одноразово змінити норми закону, навіть якби хотіли. можемо їх змінити - направити підпис Президенту. Якщо підпише, керуватися цими нормами. повинні розглядати призначення звільнення суддів відповідно закону, який, якщо неLпомиляюся, вступив дію десь із 20 квітня.
 приводу пропозиції Олександра Марковича Бандурка те, провести, призначити суддів провести закрите засідання Верховної Ради. Будьте уважні, зараз поставлю голосування цю пропозицію.
 те, колеги, побудувати роботу наступним чином: розглянути питання призначення звільнення суддів, того провести закрите засідання Верховної Ради, якому обговорити проблеми, зараз збуджують сесійну залу. Прошу голосувати.
  
 
 За-199
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується перерва 30 хвилин, 16 години 55 хвилин. Керівників фракцій груп прошу піднятися третій поверх.
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити сесійної зали.
 колеги, знаєте, досить часто, йду зустрічі із представниками засобів масової інформації, цю зустріч починаю словами: "Що сказати те, чого неLзнаєте?"
 Оце приблизно зараз: можу сказати те, чого неLзнаєте? Нічого.
 Протягом години замість півгодини, зараз засідали, дебатували, досить чимало пропозицій було різноманітних, ставилися голосування, пропозиції.
 кінцевому результаті дійшли такого. Суть, основному, звелася термінів виконання нашої постанови, проголосовано 250 народних депутатів, мова йде терміни, заслухати представників силових структур. нас записано "Генеральному прокурору України, міністру внутрішніх справ України, голові Служби безпеки України інформувати Верховну Раду України результати розслідування".
 ставилося голосування, було дві пропозиції. нагадую норму. рішення, звичайно, неLсесійної зали, рішення Погоджувальної ради, є норма, говорить те, кількість голосів представників фракцій множиться кількість членів фракцій, цього виходить рішення.
 Були пропозиції "Нашої України" БЮТ, заслухати завтра, були розумні резони те, приблизно 150 народних депутатів, голосів фракцій, представляють, бо  були цілком резонні заперечення. вчора їх слухали, позавчора їх слухали, неLготові будуть  завтра сказати щось інше, ніж сказали вчора.
 Тим більше, хочу довести те, інформував Погоджувальну раду, неLзнаю, швидше всього народні депутати неLвстигли ознайомитися цією інформацією. неLможу сказати, було публічно озвучено Генеральним прокурором, десь  15-ої години появилася інформація те, Генеральний прокурор  заявив, відправив туди слідчого особливо важливих справах, завів усі кримінальні справи приводу тих подій, стосуються Мукачева, числі стосуються викрадення бюлетенів. взято під особистий контроль Генеральним прокурором Генеральний прокурор публічно заявив те, вважає справою часті Генеральної прокуратури довести справи кінця проінформувати громадськість. була інша пропозиція, заслухали цю інформацію 11 травня, почнемо чергові засідання... почнемо чергове засідання. пропозиція те, вами розглянули звіти так, прийнято постанові 11 травня, набрала 250 голосів. Тому, колеги... кажу неLпостанову, кажу те,  що  рекомендувала Погоджувальна рада. Погоджувальна рада фракції, представляли цю думку, мають сумі десь 250 голосів те, слухали 11-го травня.
 Була одна  пропозиція, хотів аби неї пристали. давайте все-таки відпустимо суддів, прийнявши рішення, потім продовжимо вирішувати свої внутрішні справи, неLрозглядаючи ніяких інших...
 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Бандити зараз стоять біля ратуші. розумієте?!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропонуєте?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. серйозні речі, переворот іде державі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бандити стоять?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Зараз стоять бандити біля ратуші. Депутати подзвонили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Які? бандити?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Медведчуковські. 70 чоловік зараз стоять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будем працювати сьогодні?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Будем!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, будемо працювати. Сідайте тоді, будем працювати.  
 раз повторюю, сідайте, будем працювати.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради  оголошується закритим. приношу вибачення  перед суддями. Завтра  10 годині ранку початок.
  
  