 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5  листопада  2003 року, 10.20 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -422
 Зареєстровано 422 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно постанови, прийняли, внесено зміни Регламенту роботи. середу  маємо 45 хвилин  оголошення запитів депутатських груп фракцій виступів депутатських груп фракцій. прошу керівників депутатських груп фракцій подати свої заявки виступ. тим часом, неLбуде заперечень, оголошу запити, отримали.
 колеги, день народження народних депутатів Блохіна Олега Володимировича, Коваля В'ячеслава Станіславовича Мішури  Валерія Дмитровича. Давайте привітаємо їх всіх, побажаємо всіляких успіхів гараздів.
 народні депутати, 14 жовтня 2003 року Конституційний Суд ухвалив рішення справі конституційним поданням 50 народних депутатів офіційне тлумачення положень частини другої статті 84 пункту 34 частини першої статті 85, частини першої статті 86, статті 91 Конституції України, частин другої, третьої, четвертої статті 15 Закону України статус народного депутата України. цим рішенням Конституційний Суд України вирішив, положення частини першої статті 86 Конституції України стосовно права народного депутата України сесії Верховної Ради України звернутися із запитом органів  Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України, керівників інших органів державної влади органів місцевого самоврядування, керівників підприємств, установ організацій, розташованих території України, незалежно їх підпорядкування форм власності відповідні положення частин другої, третьої статті 15 Закону України "Про статус народного депутата України" треба розуміти так, направлення запиту народного депутата України, яким сесії Верховної Ради України звертається вказаних органів посадових осіб, неLпотребує прийняття рішення Верховною Радою України. мотивувальній частині цього рішення зазначено, звернення із запитом народного депутата України відповідного органу посадової особи є повноваженням, здійснює особисто передбаченому статтею 86 Конституції України порядку, тобто сесії, пленарному засіданні Верховної Ради, проте без прийняття парламентом будь-якого рішення.
 думку експертів Апарату Верховної Ради депутатський запит має подаватися письмовій формі Голови Верховної Ради України оголошуватися головуючим пленарному засіданні Верховної Ради України. Разом тим цьому рішенні Конституційний суд України неLвизнав конституційною норму, передбачену абзацом першим частини четвертої статті 15 Закону України "Про статус народного депутата України", якою Верховна Рада України приймає рішення направлення депутатського запиту відповідному органу посадовій особі, яких його звернуто, однією п'ятою її конституційного складу. такої ситуації виникає нагальна необхідність внесенні відповідних змін статті 15 Закону України "Про статус народного депутата України".
 Таким чином, колеги, сесійній залі будемо голосувати лише направлення запитів Президента України. Запити інших центральних органів виконавчої влади посадових осіб просто буду оголошувати, потім будете направляти їх своїм підписом. просив Регламентний комітет відпрацювати процедуру цих питань тим, забезпечили належний дієвий контроль відповіддю, своєчасністю, змістовною сутністю. Немає заперечень? Значить, оголошую запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України: Володимира Скомаровського Президента України наслідки приватизації продажу державних пакетів акцій шести підприємств паперової промисловості України. ставлю голосування підтримку запиту. запит Президента України.
  
 
 За-141
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Соломатіна Президента України приводу зволікання органами центральної виконавчої влади виконанням указів Президента України щодо підвищення ефективності державного управління сфері охорони навколишнього природного середовища використання природних ресурсів. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-156
 Запит підтримано.
 ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-158
 Рішення неLприйнято.
 Степана Хмари Голови Верховної Ради України приводу зволікання зверненням суду поданням дострокове припинення повноважень народного депутата України Олександра Стояна.
 Володимира Стретовича Степана Хмари Голови Верховної Ради України, голови Комітету Верховної Ради України питань правової політики, голови Комітету Верховної Ради України питань науки освіти приводу незаконного призначення членами Вищої Ради юстиції Медведчука, Ківалова, Андрейцева недопущення складення ними присяги члена Вищої Ради юстиції метою запобігання формуванню нелегітимного складу цього конституційного органу.
 Івана Миговича Прем'єр-міністра України стосовно загострення ситуації зв'язку розпродажем землі Закарпатті.
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України щодо виплати заборгованості заробітній платі робітникам Єнакіївського заводу крупноблочного домобудування.
 Ігоря Юхновського до  Прем'єр-міністра України щодо порушення строків затвердження міжвідомчої науково-технічної програми "Інформація, мова, інтелект".
 Омеляна Парубка Прем'єр-міністра України приводу забезпечення населення України дієтичними продуктами птахівництва власного виробництва.
 Василя Надраги Прем’єр-міністра України щодо погашення заборгованості перед учасниками ліквідації  чорнобильської катастрофи виплатам компенсацій харчування, оздоровлення коштів придбання ліків.
 Євгена Жовтяка Прем'єр-міністра України стосовно відписки, отриманої депутатський запит приводу будівництва технічної пасажирської станції території Київської області між містом Вишневим селом Софіївкою, Борщагівкою, суперечить висновкам Міністерства екології порушення план розвитку міста Вишневого.
 Івана Томича Прем'єр-міністра України стосовно соціально-економічної правової обгрунтованості будівництва торгово-сервісного центру "Поділля" окраїні міста Хмельницького.
 Сергія Саса Прем'єр-міністра України щодо з'ясування усунення причин непризначення протягом 11 місяців голови Новомиргородської районної державної адміністрації Кіровоградської області.
 Володимира Пузакова Прем'єр-міністра України  приводу невиплати  державою заборгованих коштів вчителям шкіл міста  Кіровограда вислугу років оздоровчих 1997-2002 роки.
 Володимира Скомаровського Прем'єр-міністра України виконуючого обов'язки генерального прокурора України голови Фонду державного майна України невідповідність законам Постанови Кабінету Міністрів України 17 серпня 2002 року заходи, пов'язані задоволенням державних потреб друкованій продукції.
 Юрія Костенка Прем'єр-міністра України приводу рішення уряду підвищення плати проходження медичного огляду зв'язку цим зростання витрат, пов'язаних професійною діяльністю працівників галузей освіти, культури, охорони здоров'я соціальної сфери.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України щодо забезпечення захисту прав громадян України Італії.
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України вжиття невідкладних заходів щодо недопущення закриття Київського оптико-механічного технікуму продовження терміну дії контракту його директором.
 Михайла Мельничука Прем'єр-міністра України щодо грубого порушення чинного законодавства головою Київської обласної споживчої спілки при виданні розпоряджень стосовно власності споживчої кооперації Вишгородського району.
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України приводу повторного запиту щодо виплати заборгованості заробітній платі робітникам "Єнакієвметалурбуд".
 Володимира Яворівського Прем'єр-міністра України приводу дезінформації громадськості, народних депутатів замовчування справжніх причин масового захворювання невідому хворобу населення сіл, прилеглих території Яворівського полігону під час навчання сухопутних військ Збройних сил Італії.
 Георгія Манчуленка Прем'єр-міністра України щодо фінансування 13-го Міжнародного гуцульського фестивалю місті Вижниця Чернівецької області.
 Юрія Соломатіна Прем'єр-міністра України приводу поліпшення фінансування геологорозвідувальних робіт поточного наступних років.
 Юлії Тимошенко Прем'єр-міністра України щодо ситуації, склалася місті Привілля Луганської області.
 Володимира Пузакова Прем'єр-міністра України приводу невиконання Постанови Кабінету Міністрів України номер 898 5 червня 2000 року управлінням освіти Кіровоградської області.
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, вжиття невідкладних заходів щодо незаконного відчуження українських морських суден, державної судноплавної компанії "Чорноморське морське пароплавство" користь іноземних офшорних підприємств. Занижену розміру виручених цього грошових коштів їх неLцільового використання. Уточнення кількості морських суден, залишились власності України. Перевірки фінансово-господарської діяльності пароплавства цільового використання його керівництвом ввірених грошових коштів. Законності укладання додаткової угоди колективного договору обмеженню конституційних прав працівників пароплавства, разі виявлення порушень закону, притягнути винних осіб юридичної відповідальності.
 Групи народних депутатів Бабурін, Мороз інші Прем'єр-міністра України щодо виконання розпорядження Кабінету Міністрів України номер 579-Р 25 вересня 2003 року "Про забезпечення виконання статті 72 закону України "Про державний бюджет України 2003 рік".
 Івана Стойка Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України, незаконне відкриття діяльність середньої школи нового типу Кременецькому районі Тернопільської області, повністю ігноруючи при цьому обласне управління освіти.
 Євгена Гірника першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо погашення заборгованості державного бюджету України, перед долинським управлінням водопровідного каналізаційного господарства Івано-Франківської області цінах тарифах 2002 рік.
 Анатолія Козловського першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів щодо формування бюджету міста Южноукраїнськ 2004 рік.
 Андрія Шкіля виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо повторного розслідування фактів зловживання службовим становищем працівників Відділу боротьби із незаконним обігом наркотиків Галицького районного відділу міста Львова.
 Дмитра Рудьковського виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо необхідності прискорення розгляду кримінальної справи скарзі подружжя Заусаєвих прокуратурою Криворізької області.
 Петра Кузьменка виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо законності відключення опалення восьми житлових будинків місті Умані.
 Володимира Оніщука виконуючого обов'язки  Генерального прокурора України щодо порушення керівництвом відкритого акціонерного товариства "Запоріжелектромонтаж" законодавства України при продажу нерухомого майна Одеського спеціалізованого управління номер 404 приватну власність.
 Миколи Рудьковського до  виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо правомірності використання Чернігівським міським головою автомобіля "TOYOTA -.........", власником якого є товариство обмеженою відповідальністю "Технова", має господарські стосунки із міською радою.
 Євгена Жовтяка виконуючого обов'язки Генерального прокурора України , міністра Внутрішніх справ України,  голови Служби безпеки України стосовно злочинної діяльності працівників державної автомобільної інспекції та  Міністерства  Внутрішніх справ направлений зрив форуму демократичних сил Київської області місті Бала Церква 18 жовтня 2003 року.
 Василя Гаврилюка виконуючого обов'язки Генерального прокурора України  щодо порушення законодавства при приватизації Лосинівського підпункту дочернього підприємства державної акціонерної компанії "Хліб України" Ніжинський комбінат хлібопродуктів.
 Левка Лук'яненка виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо протиправних дій заступника міністра оборони України Данильчука, містять ознаки злочину передбачені частиною другою статті 365 Кримінального кодексу України відношенню підлеглих офіцерів добового наряду центрального військового  госпіталю підполковника Літвинка капітана Кузьмука.
 Олександра Масенка до  виконуючого обов'язки Генерального прокурора України приводу бездіяльності органів прокуратури щодо розслідування фактів загибелі Дихановського.
 Бориса Беспалого виконуючого обов'язки Генерального прокурора України стосовно ситуації, склалася навколо відкритого акціонерного товариства "Ленінська кузня" місті Києві.
 Валерія Асадчева до  виконуючого обов'язки  Генерального прокурора України щодо  неналежного розслідування шахрайської діяльності товариства обмеженою відповідальністю "Веста".
 Андрія Шкіля виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо з'ясування причин зволікання із порушенням кримінальної справи  проти двох працівників Управління боротьби організованою злочинністю Управління Міністерства внутрішніх справ Львівській області.
 Олександра Баранівського  виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо протиправного лобіювання впровадження широку сільськогосподарську практику недосліджену науковими установами званого біостимулятору росту рослин "Марс-один".
 Юрія Павленка виконуючого обов'язки Генерального прокурора України, голови Центральної виборчої комісії щодо перевірки фактів порушень законодавства під час виборів депутата Дніпропетровської обласної ради, суттєво вплинули результати виборів.
 Марії Маркуш  виконуючого обов'язки Генерального прокурора України  притягнення відповідальності  керівництва товариства обмеженою відповідальністю "Інтер",  "Інтер-ОПТ" умисне ухилення виплати заробітної плати  бригаді сезонних робітників села Калини Закарпатської області.
 Миколи Томенка  виконуючого обов'язки Генерального прокурора України голови Вищої ради юстиції України щодо незаконного арешту майна розрахункових рахунків селянської газети Московським районним судом міста Харкова.
 Групи народних депутатів  Чечель, Полянчич інші всього  4 депутати виконуючого обов'язки Генерального прокурора України, голови Державного комітету земельних  ресурсах щодо надання недостовірної неLповної інформації формального ставлення порушеного питання.
 Володимира Петренка  виконуючого обов'язки Генерального прокурора України незадовільний стан діяльності службових осіб Генеральної прокуратури нагляду органами дізнання слідства.
 Євгена Гірника  виконуючого обов'язки Генерального прокурора України стосовно звернення сесії Івано-Франківської обласної ради щодо порушення кримінальної справи факту здійснення в  1947 році деяких селах Івано-Франківської області штучного голодомору.
 Юрія Павленка секретаря ради Національної безпеки оборони України, Голови Служби безпеки України, міністра закордонних справ України, виконуючого обов'язки  Генерального прокурора України щодо відповідності дійсності фактів, поширених засобами масової  інформації зв'язок будівництва Російською Федерацією дамби напрямку українського острова Коса Тузла та  аміако-проводу районі селища Волна біля мису Железный Рог Таманського півострова Російської Федерації можливих екологічних  загроз України зв'язку цим.
 Олександра Грановського міністра юстиції України щодо захисту прав законних інтересів громадян України, мешкають зонах охорони пам'яток.
 Василя Бартківа міністра внутрішніх справ України  приводу виділення Долинському районному відділу управління Міністерства внутрішніх справ  Івано-Франківської області автотранспорту, оснащеного технічними засобами  зв'язку.
 Романа Зварича міністра охорони навколишнього природного середовища України  щодо законності розпорядження Івано-Франківської обласної державної адміністрації.
 Пилипа Буждигана міністра юстиції України неправомірні дії Переяслав-Хмельницького управління юстиції Київської області при прийнятті постанови  накладення арешту грошові кошти рахунках державного підприємства національної атомної енергогенеруючої компанії "Енергоатом".
 Андрія Полііта міністра юстиції України щодо безпідставної відмови реєстрації символіки Всеукраїнської громадської молодіжної організації.
 Бориса Беспалого міністра внутрішніх справ України приводу незаконних дій працівників правоохоронних органів Оболонського районного управління Міністерством внутрішніх справ України стосовно громадянина Олександра Цебра.
 Володимира Аніщука голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України приводу невжиття Генеральною прокуратурою України заходів реагування порушення прав трудового колективу при здійснення приватизації відкритого акціонерного товариства "Степовий" Розділянського району Одеської області.
 Ярослава Сухого міністра оборони України  стосовно невідповідності чинному законодавству України розпорядження щодо звільнення військової служби  генералів офіцерів, перебувають посадах, штатом передбачають нижчі військові звання, ніж ті, мають.
 Ольги Гінзбург до  міністра оборони України щодо погашення заборгованості Київському військовому  ліцею імені Івана Богуна.
 Володимира Яворівського президента Національної телекомпанії України щодо надання телеефіру спростування свідомої дезинформації, інспірованої Адміністрацією Президента, звучить 29 жовтня 2003 року випусках новин Першому національному інших телеканалах нібито проведений позачерговий з'їзд Національної спілки письменників України спрямованої її розвал.
 Марії Маркуш голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку стосовно проведення перевірки щодо дотримання законодавства цінні папери фондовий ринок Відкритому акціонерному товаристві "Інститут комплексних транспортних проблем".
 Дмитра Сандлера голови Вищої ради юстиції України щодо поглибленого вивчення окремих питань діяльності Господарського суду Івано-Франківської області вжиття відповідних заходів.
 Андрія Полііта криворізького міського голови щодо порушення прав суб'єкта підприємницької діяльності отримання земельної ділянки під будівництво житлового торговельного комплексу місті Кривий Ріг Дніпропетровської області.
 Миколи Катеринчука прокурора Вінницької області щодо перевірки фактів порушення законодавства України селі Блажіївка Козятинського району Вінницької області.
 Групи народних депутатів - Терен, Кирильчук інші - Президента холдингової компанії "Київміськбуд" приводу недоотримання строків здачі експлуатацію житлових будинків.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністра України стосовно надзвичайної ситуації, сталася території Херсонської області 9-10 жовтня 2003 року необхідності відшкодування збитків, нанесених стихією.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністра України щодо неналежного матеріально-технічного фінансового забезпечення радгоспницької дільничої лікарні Скадовського району Херсонської області.
 закінчив, колеги. голосувати неLпотрібно, проінформував цього приводу.
 народні депутати, переходимо тепер виступів. Фракції  Соціалістичної партії України, фракція блоку Юлії Тимошенко передають право виступ Стретовичу, тобто три три, три - всього дев'ять хвилин, ласка. Підготуватися Гурову "Народовладдя".
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимире Михайловичу, колеги - народні депутати, радіослухачі, громадяни України! Події, сталися Донецьку 29-31 жовтня надовго увійдуть новітню історію України, ганебний факт розвитку демократії, зокрема Донецькому регіоні.
 ніч 29-го 30 жовтня почалася підготовка зустрічі активістів форуму блоку "Наша Україна", збирався 31 жовтня 12 годині приміщенні палацу "Юність" провести з'їзд свого блоку. 29 жовтня ніч 30-те працівники донецького тролейбусного управління розвісили розтяжках, тримають трайлері, над проспектом аеропорту центра міста транспаранти наругою над малим державним гербом України.
 Перед цим тиждень головною вулицею міста Донецьк фірмою "Плазма", вибачте, головною вулицею міста Донецьк фірмою плазма встановлені бігборди зображенням лідера блоку "Наша Україна" Віктора Ющенка, одягнутого нацистську форму, замість свастики був намальований малий державний герб України.
 тиждень цього всьому місту знищено бігборди, близько 400 штук, належали іншім вісімнадцяти користувачам рекламної продукції вартістю понад тисячу гривень кожний. 14 годині 30 хвилин 29 жовтня управління Міністерства внутрішніх справ Донецькій області надійшло повідомлення замінування палацу молоді "Юність", 31 жовтня мав відбутися згаданий з'їзд.
 30 жовтня 11 годині народні депутати Павленко Червоненко прибули палацу молоді "Юність", перевірити, зберігається майно блоку "Наша Україна" з'їзду здійснюються роботи щодо знешкодження вибухових пристроїв. При цьому виконуючий обов'язки директора палацу молоді "Юність" Батраков відмовляється пропускати їх приміщення, закликавши допомогу охорону числа охоронних структур, знаходились місці.
 народних депутатів України Червоненка застосовано фізичне насильство. Павленку вдається проникнути в  середину будівлі. Червоненка потерпають цій сутичці, залишається межами будинку.
  Протягом 5 годин  злочинні елементи, перебували охороні цього палацу були залучені його охорони, народний депутат України Павленко був незаконно позбавлений волі утримувався приміщенні Палацу молоді.
  Після прибуття 15 годині Палацу молоді  “Юність” голови Донецької обласної ради Колесникова та  першого заступника голови  Донецької обласної державної адміністрації  Джарти спроби народних депутатів України Качура Філенка разом ними пройти приміщення Палацу молоді, охорона цього закладу народних депутатів неLпропустила. Застосувавши щодо них фізичне насильство, завдаючи численні удари тілу обличчю, спричинивши їм  фізичні болі.
 При цьому було досягнуто угоди, станом наступного дня 31 жовтня 9 годині 45 хвилин  приміщення Палацу буде звільнено проведення з'їзду.
 себе додам. приблизно час мав розмову першим заступником Міністра внутрішніх справ Корнієнком, який  запевнив мене, досягнуто домовленості начальником Управління внутрішніх справ  Донецької області паном Малишевим, дійсно станом 9 годину 45 хвилин  приміщення Палацу юність буде готове прийняти делегатів  з'їзду ніяких ексцесів неLпередбачалося.
  Цього дня близько 15 години при спробі керівника антитерористичного підрозділу СБУ  області полковника  Бойченка пройти приміщення Палацу молоді  виконання ним службових обов'язків, оскільки СБУ  звернувся народний депутат Павленко кримінальні елементи, здійснювали охорону Палацу молоді його туди неLдопустили чим зчинили  кримінальний злочин.
 Ввечері близько 20-ї години Донецька вирушає група 14-ма народними депутатами, Борисполя вилітає літак, борту надходить повідомлення командира екіпажу, аеропорт "Донецьк" неLможе прийняти літак, мотивуючи тим, авіакомпанія "Южмаш", власник літака, заборгувала наземне обслуговування аеропорту "Донецьк" 2 тисячі гривень. Тільки втручання народного депутата Червоненка, вступив безпосередній контакт із диспетчерами авіапорту, дозволило здійснити посадку.
 Протягом 20 хвилин виходу із літака автобусу неLподається трап, очікують, народні депутати підуть через взлітну полосу таким чином порушать правила безпеки польотів.
 Однак, зв'язавшись радіо диспетчером, автобус було подано. при цьому аеропорту народних депутатів України, числі яких був я, можу говорити свідок, очікував добряче підігрітий натовп, того зустріти його відповідним чином зафільмувати, запротоколювати камеру показати, зустрічають народних депутатів "Нашої України" Донецьку.
 При цьому свідчили те, було замовлено зал офіційній делегації, оскільки прибули народні депутати. дивним збігом обставин зал офіційних делегацій закрився перед нашим носом світло було погашено. намагались знайти вихід території і, чисто випадково відкривши запасні ворота виходу аеропорту, залишили аеропорт виїхали готелю.
 інформації, надали наші колеги народні депутати, стало ясно, ситуація напружена. При цьому стаємо свідками того, місту Донецьку продовжують встановлюватися бігборди. дивним збігом обставин встановлюються участю працівників міліції, охороняють дійство, працівників ДАІ.
 Зранку громадський транспорт міста Донецька 31 жовтня неLпрацював, оскільки вказівкою першого заступника Донецької обласної державної адміністрації Джарти донецького міського голови Лук'янченка рейсові автобуси були зняті перевезення учасників званого протесту, чим нанесені матеріальні збитки державі, окремим громадянам моральні збитки громадянам, неLзмогли вчасно прибути роботу. званих учасників протесту насильно, під загрозою звільнення роботи, відрахування навчальних закладів, позбавлення ліцензії заняття підприємницькою діяльністю інших незаконних заходів насильно доставляли палацу молоді “Юність" примушували їх вчиняти дії, спрямовані дискредитацію політичного блоку "Наша Україна".
 комітеті питань боротьби із організованою злочинністю є наявні докази того, тим громадянам, працюють ринку було офіційно оголошено, п'ятницю повинні 9 годині повантажитись автобус, прибути місце дисклокації званої акції протесту, них протягом суботи-неділі неLбуде стягуватись ринковий збір. 8 годині надійшло повідомлення нас, приблизно 6 годині 30 хвилин, була знята охорона палацу молоді “Юність". туди зайшли близько 2 тис. молодих середнього віку людей, примусово звезених цього міста сусідньої Горлівки, міста Шахтарська, переважно студентів учнів. Натовпом керували особи, неLможуть бути ідентифіковані цивільно одягнені, іншими словами, зведеннях оперативних, фігурують бритоголові. Молодики, знаходились позаду натовпу, постійно керували процесом, був вистроєний уздовж всіх вулиць, мав проїхати лідер блоку "Наша Україна". Привезеним студентам учням, безкоштовно були роздані спиртні напої, вживання яких сп'яніли нетверезому вигляді валялись приміщенні палацу навколо нього. Той, хоче переконатись цьому, ласка, зайдіть сайт "України кримінальної" побачите документальне твердження того, відбувалося Донецьку.
 себе свідчую, міста Шахтарськ Донецьку прибула група тисячу чоловік, прибула 30-ма автобусами кожен них отримав 50 грн. Свідчення мається продавців магазину, ввечері цього дня дивним збігом обставин почали приймати громадян міста Шахтарська 50 грн. почали перепитувати одна однієї "А що, зарплату видавали десь?". "Та ні", кажуть, "їздили акцію "Протест". порівняли серії купюр, виявилось, новенькі, видані однієї пачки. раз свідчення того, відбувалося.
 При грубих порушеннях громадського порядку була відсутня міліція, оскільки нашими даними, вказівкою начальника обласної міліції працівникам було наказано неLвтручатись дії, відбувалися. буду завершувати свій виступ, оскільки регламент мені неLдозволяє. Аналіз комітету цих здійснених діях свідчить те, Донецьку здійснено порушення, принаймні, 16-ти статей Кримінального кодексу, саме,  наруга над державними символами; умісне знищення, пошкоджени майна;  перешкоджання діяльності народного депутата; погрози,  насильсьво щодо державного діяча; перевищення влади службової діяльності; службова недбалість;  незаконне позбавлення волі.
 Тому  "Наша Україна" вимагає Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ створення міжвідомчої оперативної слідчої групи адекватного реагування відповідно закону кожному факту правопорушень, відбулися Донецьку. заслухати звіти керівників  цієї парламентської трибуни. Дякую.  
  
 ГОЛОВА. Слово депутатської групи "Народовладдя"  має Гуров. Підготуватися Шуфричу.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбасс.
 Уважаемые коллеги! хочу выступить немножко  другом ракурсе, уйти немножко лозунгов приземлиться делу. Мы вами  приняли первом чтении бюджет нашей страны. плохой явно, но  его надо было принять того, чтобы мы начали ним работать. думаю, мы поступили вами правильно.  когда я  проанализировал вместе коллегами  этот бюджет, именно промышленности, увидел, мы идем медленно, уверенно, неLтуда, куда надо.
 вы посмотрите, минуточку. вы посмотрите, 66-я статья: государственные предприятия сверх 30 процента налога прибыль еще 15 процентов дополнительного налога - это налог называется дивиденды. Значит, это одна статья.
 Второе. Мы отменили ускоренную амортизацию. Ведь закон мы вами приняли, что  2004 году вступает действие новые  коэффициенты  амортизации. Сейчас их  перенесли следующий год. результате получили 1,7 миллиарда чистой прибыли. Нормально? Нормально. если вообще амортизацию отбросить, можно было бы жить при коммунизме.
 теперь удар последний, который вышел уже со стен  нашего парламента бюджетного комитета.
 Вы посмотрите, мы сделали. Статья 4.2. этого предложения “Висновки пропозиції комітету Верховної Ради” - если раньше одиницю погашення залізної руди есть получения мы платили 7 копеек, сейчас будем платить 2 гривны. Если раньше платили доломит 5 копеек, сейчас будем 50 гривен якщо флюсу-вапняку, есть нормы мы вами увеличили 10, 30 раз.
 Значит ...
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги.
  
 ГУРОВ В.М. фракцию коммунистов неLтрогаю живите себе мирно.
 Поэтому я  хочу.. А  себя “Вы” называю. Поэтому хочу сказать одно.  Дорогие друзья! Если только особенно последнее решение будет выполнено, мы будем принимать окончательно бюджет, нас получиться следующее. Возрастет отчисление железной руде, значит это перейдет металлургический комплекс увеличатся цены отсюда со всеми вытекающими последствиями.
 Поэтому считаю когда будем принимать бюджет втором чтении эти замечания надо обязательно учесть. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич фракції Соціал-демократичної партії України , підготуватися Катерині Ващук.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Головуючий!
 Політична заява Соціал-демократичної партії України приводу подій Верховній Раді України  4 листопада 2003 року.
 Соціал-демократична партія України висловлює обурення фактом блокування роботи Верховної Ради представниками фракції "Наша Україна" 4 листопада 2003 року. таких брутальних та  безвідповідальних дій фракція вдається неLвперше.
  
 ГОЛОВА. Прошу заспокоїтися.
  
 ШУФРИЧ Н.І. Ультиматуми, провокації силовий тиск використовуються нашоукраїнцями  парламенті його межами  метод політичної боротьби. Блокування  роботи Верховної Ради особливо небезпечно сьогодні, порядку денному життєво важливі питання соціально-економічного характеру, відгроза Державного бюджету 2004 рік прийняття  термінових  заходів задля стабілізації ринку зерна, криза якому вже призвела різкого підвищення цін хліб багатьох регіонах держави.
 Таку практику політичної боротьби "Нашої України" соціал-демократи розглядають спроби дестабілізувати соціалістичну,  соціально-політичну  ситуацію державі парламенті зокрема, мають меті антиконституційне захоплення влади країні.
  
 ГОЛОВА.  Бережіть сили. Заспокойтеся, ласка.
  
 ШУФРИЧ Н.І. сили, намагалися захопити владу допомогою  орди молодиків два половиною років тому, 9 березня 2001 року, останніми  місяцями допомогою майже тих методів  намагаються захопити контроль над Верховною Радою, вчиняють розбій львівському велотреку, донецькому аеропорту облдержадміністрації, хуліганські дії Херсоні неодноразово Львові під час публічних акцій своїх політичних опонентів.
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити, прошу вас.
  
 ШУФРИЧ Н.І. Особливо цинічно такій ситуації виглядають скарги "Нашої України" негостинну зустріч, спіткала їх Донецьку. Провокаційна  поведінка депутатів нашоукраїнців, користуючись депутатською недоторканістю,  ухвалою ігнорували норми права, отримала рішучу відсіч Донецьку. вас наша оцінка.
 вважаємо доцільним проведення компетентними органами прискіпливого розслідування подій Львові Донецьку притягнення всіх порушників закону незалежно того, мають депутатських мандат ні, відповідальності доведенням результатів цього розслідування відома громадськості.
 Замість того, зробити висновки власної практики образ знущання над своїми політичними опонентами неодноразово продемонстрували... прошу одну хвилинку. Неодноразово продемонстрували Львові інших містах Заходу України лідери нашої країни своє вузькопартійне прагнення політичної помсти, ставлення вищого законодавчу роботу інтереси суспільства держави.
 СДПУ закликає представників опозиції, блокують роботу сесії, прислухатися голосу розуму здорового глузду, згадати свою відповідальність перед виборцями, відмовитися цієї деструктивної практики. закликаємо парламентську більшість неLпіддаватися шантажу опозиції, проявити єдність, рішучість наполегливість відновлення нормальної роботи Верховної Ради. колеги! Якби помилився, мовчали.
  
 ГОЛОВА. Заспокойтеся, все. Катерина Ващук, фракція Аграрної партії України. Підготуватися комуністів, буде виступати? Петро Симоненко.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати! Звернутися вас мене уповноважили депутати нашої фракції Аграрної партії України. Кожен народний депутат добросовісно виконує свої обов'язки окрузі, залі. членами фракції розроблено подано розгляд Верховної Ради біля шістдесяти законів, інших законодавчих актів. Майже тридцять них підтримано вами цій залі, вже працюють. спрямовані захист інтересів українського народу, особливо селянства, підтримку соціально неLзахищених верств населення, економічний духовний розвиток нашої держави. завжди конструктивно працюємо залі, комітетах, дбаючи авторитет кожного народного депутата Верховної Ради цілому.
 Проте наша фракція неLреєструвалась неLбуде брати участі голосуванні. цих дій нас спонукала неLзрозуміла політика адміністративного податкового тиску керівників різних рівнів, членів Аграрної партії регіонах, підприємства, донедавна... ...очолювали народні депутати...
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 ВАЩУК К.Т. ...члени нашої фракції. Більше року розв'язуємо вузлики пустих звинувачень, незаслужених нападок наших людей. Останні події можуть стати причиною свідомого доведення банкрутства багатьох прибуткових ефективно працюючих підприємств, втрати десятками тисяч людей своїх робочих місць.
 Депутати фракції хочуть зрозуміти, якою метою робиться, кому вигідна дестабілізація ситуації нашій фракції? думаю, очевидно, депутатській більшості Верховній Раді цілому. Просимо підтримки наших колег більшості усіх народних депутатів Верховної Ради. Дякую.   
  
 ГОЛОВА. Заспопокойтесь, колеги. Ну, давайте будем демонструвати, цивілізовані демократичні люди. Петро Симоненко фракції комуністів. Підготуватися Кафарському Народно-демократичної партії України. Прошу заспокоїтись.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! взгляд нашей фракции, фракции коммунистов, события Донецке - это очередная позорная страница современной истории Украины. Мы категорически осуждаем то, имело место Донецке требуем привлечь ответственности инициаторов провокации, разобравшись детальнейшим образом, кто какие цели преследовал этой провокацией. Мне представляется, справедливы наши требования, фракции коммунистов, обязательно заслушать сообщение, информацию силовых министров основании этого порассуждать над общими процессами, которые произошли  последние 12 лет нас Украине.
 взгляд, коммунистов, завершился процесс раздела Украины. происходил под общими  антикоммунистическими истерическими  лозунгами призывами, вначале "коммуняку гиляку", создавалась предпосылка раздела Украины правобережную и  левобережную Украину идеологическим признакам.  Когда под этими лозунгами "коммуняку гиляку" будущие олигархи криминальные олигархи ожидали, пускай дерутся политические силы, мы будем грабить это время, как раз были созданы предпосылки накопления крупнейшего криминального капитала.
  От избиения  ветеранов Великой Отечественной войны регионах Западной Украины, когда правоохронительные органы выполняли неLобщую государственную задачу, защищали тех, кто избивали святую святых, честь  гордость народа Украины ветеранов Великой Отечественной войны, как раз будущие олигархи поджидали удобного момента,  чтобы далее перейти второму этапу растащить Украину по  клаптикам, разобрав подчинив себе неLтолько территории, неLтолько экономические регионы. подчинили создали каждой области своего милиционера, своего прокурора, свою службу безопасности естественно уже чуть неLкаждый министра оборонны.
  Я призываю сегодня политические силы, которые сегодня испытали уже себе этот конкретный удар, это правые политические силы. Не забыть том, 1991 года именно эта ситуация развивалась основе фашизации идеологии общественных отношений обществе.
  Когда захватывали здание центрального комитета партии советник Премьер-министра, который время был  Ющенка как раз и  способствовал защите тех, кто захватывал здание Центрального комитета партии.
 говорю этом того, чтобы предостеречь политические силы. Сегодня надо глубоко разобраться том, происходит, дат соответствующие политические оценки. Надо сегодня сделать правильный вывод. Не только министра, его надо спрашивать, его надо поставить трибуну, надо ответить тот вопрос, главное - это политическая система общества, необходимо немедленно провести радикальную реформу политической системы обществе как залог будущих успехов.
 Выводы. обращаюсь всем. Те, кто хотели создать украинский Пьемонт, создали столицу Сицилии Палермо Украине. Те, кто Донецке получил то, столкнулись уже конкретными действиями криминального олигарха, должны неLзабывать том, политические экономические реформы привели из украинского Рура, Донбасс превратили Чикаго. Это тоже вывод тот, который мы должны сделать.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час завершено.
  
 СИМОНЕНКО П.М. Предложение, Владимир Михайлович, два предложения.
 Первое. підтримуємо провести, необхідність цьому, провести окреме засідання, якому глибоко проаналізувати роль місце Верховної Ради України гілки, гілки незалежної системи влади нас Україні.
 По-друге, розглядати події: Тузла, Донецька, загострення проблеми Верховній Раді - загальну тенденцію знищення демократії утворення диктатури державі. є підготовка майбутніх президентських виборів, а, вірніше, їх ліквідації.
 третє. Всім політичним силам зробити висновки. головне: зрозуміти, неLтільки розглядати окремий факт події Донбасі інших регіонах, пройшли, нас просто знищували комуністів території Західної України, зробити загальний висновок. Держава під загрозою, наша небезпека якраз полягає тому, повинні зрозуміти: економічна політична незалежність - гарантія майбутнього розвитку держави. Дякую
  
 ГОЛОВА. Дякую. Кафарський, ласка. фракції Народно-демократичної партії України.
 Підготуватися Богатирьовій фракції "Регоіони України".
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 депутати, фракція Народно-демократичної партії вважає, подіям Донецьку повинні дати належну об'єктивну оцінку. наша пропозиція те, має бути створена комісія депутатська, глибоко вивчить процеси  залишається силі. Разом тим, процеси, відбуваються Верховній Раді заставляють задуматись, будемо працювати, будемо обирати депутатів пропорційній системі. Адже, протистояння будуть парламенті посилюватись. І, напевно, повинні виробляти нову конструктивну психологію діяльності політичних партій парламенті.
 дивіться, днями була дана доповідна аналітична записка виконання комплексу заходів розвитку української мови. неLмаємо часу, наприклад, сьогоднішній день її проаналізувати. Якщо подивитись дані, маємо, що, наприклад, освіті 2001 році було заплановано комплекс заходів всебічного розвитку української мови 25 млн., одержано лише її реалізацію 2,5 млн.грн. Тобто, 9,9 відсотків. 2002 році програма зменшена 20 млн. Більше того, говоримо те, зростає сітка українських шкіл Україні, час бачимо, загальноосвітні заклади переведені українську мову навчання без врахування чисельності українців, проживають різних регіонах. Візьмемо Донбас, 2002-2003 роках навчальному Донецькій області із 1 тис.193-х загальноосвітніх закладів, 220-ти навчання велось українською мовою, складає 18,4 відсотки. При загальній кількості українців, проживають Донецькій області, 56,9 відсотки.
 неLпосилюю якісь націоналістичні тенденції, фракцію підтримували, конвенцію мови. виступаємо дальший розвиток інших мов. Але, дивіться, нас робиться культурі. сьогоднішній день культура майже неLфінансується якраз статті виконання комплексу розвиток української мови. 2003 році бюджетом було розраховано видати  міністерству культури 10 мільйонів, сьогоднішній день гроші неLодержані.
 Разом тим бачимо, кількість кінофільмів Україні українських зменшується. Візьмемо, наприклад, репертуар телевізійних кінофільмів. 90 відсотків формується іноземних фільмів, більшості пропагують жорстокість, порнографію, насильство, ми  сьогоднішній день речі неLвирішуємо.
 депутати! прошу вас  звернути увагу при складанні бюджету у  другому читанні виконання комплексу заходів всебічного розвитку функціонування  української мови та  інших мов. І, напевне, треба переходити  конструктивної роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. також.
 Раїса Богатирьова фракції "Регіони України". Підготуватися Сушкевичу.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Уважаемый Владимир Михайлович!  Уважаемые коллеги!  Вы знаете, мне сейчас память пришли слова Черчилля, когда говорил: "Если политиков неLхватает аргументов, используют голос", Я  буду говорить тихо буду говорить сегодня русским языком, потому имею это полное право прошу меня выслушать.
 арсенале средств политической борьбы конкуренции многое допустимо. Недопустимо сегодня выдвигать качестве политической цели  раздел народа развал страны. Недопустимо сегодня качестве политического инструмента использовать провокации.  великому сожалению ходе попытки "Нашей Украины" провести Донецке свой съезд явно прочитывалась эта цель, метод - тотальная провокация. Донеччина - это гостеприимный край. когда сюда едут люди открытой  душой, открытым сердцем, Донеччина  всегда привлекательна. Когда сюда приезжают недружественными намерениями, Донеччина всегда суровая.
 
 Не секрет, сегодня  мы вами знаем, акция "Нашей Украины"  планировалась  Донецке именно как вылазка стан  неприятеля. "Нашей Украиной" неLбыло сделано никаких шагов контактов одной политической группой, одним общественным движением Донецкой области.
 Политики "Нашей Украины", которые гордятся европейскостью неLсделали одного шага политкорректности, которые делают европейские политики было сделано строго наоборот.
 Штурм Дворца "Юность", неLоплаченные авиакомпания - напоминало заранее спланированную провокацию того, чтобы было привлечь внимание мировой общественности. Опытные политики "Нашей Украины знали, едут  край, где их сегодня движение неLпользуется популярностью. поэтому неуважительно неделикатно вести себя было совершенно неLоправдано. Холуи те, которые наклоняются перед большим рейтингом неLхолуи те, которые давно 10 лет назад неLпобоялись выступить против партноменклатуры выразить недоверие руководителям, которые неLподдерживал народ.
 Не надо делать из Донецка заповедник тоталитаризма, надо относиться уважением краю мужской работы высокого самодостоинства.
 Мое предложение сводится следующему. Фракция "Регионы Украины" обращается всем политическим силам, подписать политический мораторий активные сегодня предвыборные действия срок официального начала предвыборной компании. Провести сборы Верховной Рады где можно было бы обсудить многие моменты нашей работы.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Валерій Сушкевич фракції Партії промисловців підприємців "Трудова України". Прошу вас, ласка, підготуватися Миколі Гапочці.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Вже майже два тижні минуло того часу, сусідній залі першому читанні був прийнятий Державний бюджет України наступний рік. жаль, певна політизація нашого парламентського життя завадила детально обговорити поданий урядом законопроект висновки пропозиції проекту  Держбюджету підготовлені Комітетом питань бюджету.
 зв'язку цим імені фракції політичних партій промисловців підприємців "Трудової України"  хочу нагадати, колеги, вибачте, Закон України  Державний бюджет - основний документ нашої держави належне його опрацювання обговорення є, можливо, найважливішим нашим депутатським обов'язком. того, цьому питанні спрацюємо, буде залежати життя всієї держави наступному році. Фракцію мене особисто турбує екcтримальність політичної ситуації парламенті зв'язку із  загрозою цієї ситуації бюджетному процесу.
 колеги, наступних президентських виборів майже 360 днів, час новий бюджетний рік уже порозі. те, проект Держбюджету 2004 був прийнятий без обговорення неLвлаштовує мене, мою фракцію. секретар парламентського комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів керівник найчисленнішої Всеукраїнської громадської організації інвалідів Національної асамблеї, жаль, дуже сумно констатую цю ситуацію.
 такої блискавичної процедури прийняття проекту Держбюджету залишилось досить багато темних  соціальних плям нас всіх турбує. Турбує збереження наступний рік всіх існуючих податкових преференцій, законодавчо визначених громадських організацій інвалідів їх підприємств, працюють інваліди. проекті Держбюджету, прийнятому першому читанні наступний рік були збережені податкові режими щодо сплату податку додану вартість  оподаткування прибутку підприємств, працюють інваліди. час пільга щодо плати  землю залишилась під загрозою призупинення. фактично призведе руйнації існуючої мережі соціальних культурних закладів, заснованим громадським організаціям інвалідів, реабілітаційних центрів, санаторіїв, клубів, бібліотек. Стане цілком реальним банкротство закриття переважної частини підприємств, працюють інваліди. підхід протирічить прийнятій лютому місяці постанові Верховної Ради підсумками проведення Дня уряду стан забезпечення Україні встановлених чинним законодавством соціальних, економічних, правових конституційних гарантій відносно інвалідів.
 багато говорили високої парламентської трибуни непорушність підтримки інвалідів. маємо те, маємо. Ліквідація інвалідів пільги сплаті землю без обговорення підтримано першому читанні. Без обговорення знаєте чому, неLзмогли реально обсудити Державний бюджет. прийнято рік, Європа, оголосили роком інвалідів. Давайте будемо послідовними, давайте будемо дотримуватися прийнятих нами рішень. виходить дивно. вимагаємо уряду підготовки соціально спрямованого бюджету, самі народні депутати розробляємо бездумно, без обговорення першому читанні приймаємо законопроекти, носять антисоціальний характер.
 Хочу зупинитися підтриманому Верховною Радою 23 жовтня законопроект чотири тисячі внесення змін деяких законів України питань оподаткування зв'язку прийняттям Державного бюджету. Запропоновані ним норми фактично ліквідують підприємств громадських організацій інвалідів існуючі пільги сплаті податку додану вартість. Практично мова знову іде ліквідацію підприємств, працюють інваліди.
 Ми, народні депутати, таким чином разом деякими урядовцями своїми руками знищимо підприємства, яких працюють інваліди. колеги! останнє. Спостерігаючи останнім часом політичними діями, участю частини народних депутатів бюджетного процесу всю ситуацію, складається, мене всю депутатську фракцію неLполишає глибока тривога Державний бюджет 2004. Закликаю всіх вас подумати долю виборців. Необхідність прийняття збалансованого, соціально спрямованого бюджету багато актуальніше держави, ніж те, торкається майбутніми виборами, суттєві, будуть через рік. наші виборці чекають рішення наші, соціальних рішень сьогодні.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Гапочка депутатської групи "Народний вибір". прошу "Європейський вибір", "Демократичні ініціативи" визначитися, будуть вас виступи сказати мені.
  
 
 ГАПОЧКА М.М.
 народні депутати! виборці! Сьогодні, обговорюючи питання, виникло, жаль, сказать, стихійно відповідно тієї ситуації, існує, хотів сказать більш другому напрямку. хочу сказати, парламент став заручником політичної ситуації, хотів звернутися виборців, звернути вашу увагу те, наскільки політичні сили недосконалі неLмають такої, більш великої сили, стосунки політичні винесені парламентську трибуну. парламентська трибуна стала заложницею ситуації розборках політичних сил. сьогодні, говоримо закон вибори, хотів звернути увагу того, інтереси народу, виборців представлялися трибуні головний продукт депутатів продукт законодавство, законотворчість, потрібні суспільству, повинна використовуватись трибуна цієї роботи. - наша робота, отримуємо заробітну плату, неLвідпрацьовуємо! два половиною місяці парламент неLпрацює, неLвидає свій основний продукт - закони. суспільство потребує цього, сьогодні, блокуючи трибуну, добиваємся своїх відомчих політичних інтересів.
 хотів раз запропонувати, трибуна парламентська, зала парламентська повинна використовуватися тим призначенням, Конституцією передбачено того, вирішувати питання суспільства, тих людей, яких боремся, неLвикористовувати протязі двох половиною місяців питання політичні. Дай одну відповідь, завтра закон, якому немає потреби, неLвирішуємо питання, нагальні суспільства.
 хотів раз закликати, безумовно, повинно питання розглянути, є питання, - політичне питання, неLповинно виноситись залі, парламенту неLпотрібно бути заручником політичної ситуації різних політичних груп. вважаю пропоную нашим колегам працювати над законами, над тим, потрібно, призвані відповідати перед державою суспільством. увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Добкін депутатської групи "Демократичні ініціативи". ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый  Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 Наша депутатская группа хочет заявить, мы неLпытаемся дать правовую оценку того, произошло Донецке или Харькове, или других городах, которых, может быть, одна политическая сила неLдовольна поведением другой политической силы. Пусть специалисты дадут свою правовую оценку мы прислушаемся мнению специалистов примем свое решение.
 хочу сказать о  другом. хочу сказать недопустимости навязывания своего мнения путем политического шантажа  одной политической силы против другой. имею виду недопустимость блокирования трибуны Верховного Совета. Это неLтолько неLприводит конструктивному диалогу между политическими силами. Это приводит еще большей конфронтации общие позиции мы навряд найдем.
 Мне кажется, данной ситуации, когда работа Верховной Рады поставлена под угрозу, когда вместо принятия законов мы будем выяснять свои политические отношения есть компромисс, который принципе должны согласиться все.
 Наша депутатская группа предлагает сделать совместное заседание. Мы это высказывали Погоджувальной раде. Совместное заседание двух комитетов, которые возглавляют представители оппозиции. Это комитет, который возглавляет Стретович комитет, который возглавляет народный депутат Мойсик. Пригласить туда всех  представителей политических сил, находящихся Верховном Совете. Пригласить туда средства массовой информации. Если будет необходимость, пригласить туда министров соответствующих министерств, которые, мнению оппозиции, должны нести ответственность то, было или неLбыло Донецке. этом совместном заседании двух парламентских комитетов принять решение, которое потом поставить голосование Верховном Совете, снять напряженность, тот антагонизм друг другу, который присутствует этом зале, позволить разблокировать работу нашего состава Верховного Совета заниматься тем, чего мы сюда пришли - принятием законов. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. "Європейського вибору" буде виступ? Немає?
 Тоді, колеги, виступи уповноважених керівників депутатських груп фракцій...
 Одну хвилиночку, репліка. Мельничук. ласка, давайте працювати. репліку кричав? Соболєв? Добре, Лещенко. Три - все.
 Мікрофон, Михайло Мельничук, ласка. Тільки дуже коротко, прошу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Одна хвилина.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу, колеги, виборці. Фракція Соціалістичної партії України неLголосувала бюджет першому читанні, неLбачимо підтримки, по-перше, селян, неLбачимо підтримки тої ситуації, склалася хлібом Україні, хліб дорожчає кожним днем; неLбачимо бюджеті підтримки освіти, охорони здоров'я, культури. взагалі неLбюджет народу України. мені дивно, ті, голосував бюджет, перед народом України мають одне лице тут, перед Президентом, інше - перед народом виступах.
 прошу, депутати більшості, будьте уважні, натискаєте кнопки голосуєте, виступаєте, говорите.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Соболєв, фракція "Наша Україна". Потім Гуренко. Бондаренко.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Передати слово Бондаренку.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бондаренко.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 "Наша Україна", блок Віктора Ющенка, Володимир Бондаренко. послухали виступ представника фракції “Регіонів”, раз переконались, Донецьку повному обсязі із кримінальною ініціативою було виконано відому вказівку, котра надійшла Адміністрації Президента блокування заходів опозицій. стало зрозуміло, принципі із зони були перенесені цілий регіон вказівки пахана вищі закон право.
 якщо Віні-Пуха голова була набита тирсою, склалось враження, декого керівників цієї акції сторони донецького клану, голова набита памперсами. порушувались принципи моралі етики. Вчителі видавали дітям гроші горілку під розписку. Чужі прапори використовувались розпалювання між політичними групами протистояння. Знедолені люди переступали через свої принципи, йшли захищати невідомо кого, есесівські символи накладались наші українські. Канали ваші, друзі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Станіслав Гуренко, ласка.
 Заспокойтеся. Хвилину вичерпали.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.Фракція комуністів. Шановні!
  
 .
  
 ГОЛОВА. Станіслав Гуренко, ласка, мікрофон увімкніть.
 раз говорю, сядьте місце отримає слово, сядьте місце, заспокойтеся. Сядьте місце закінчите там, дам хвилину.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Спасибі. 
 колеги! хочу  прилучитися до  того, говорив представник фракції соціалістів. Мені дуже прикро, депутат, якого поважаю неLтільки я, народний, сьогодні, виправдуючись бюджет, проголосувала пропрезидентська більшість, причому проголосувала невідомо що,  формуліровкою, яка  неLвкладається регламент, бюджет антинародний, бюджет антисоціальний, бюджет антиукраїнський, намагаються прилучити цього інших депутатів.
 колеги!  зробили величезну помилку, підтримавши бюджет першому читанні. неLтреба шукати спільників. Не ми, заявляєте трибуни, - пропрезидентська більшість прийняла бюджет, веде неLтільки  руйнації економіки, подальшої руйнації України. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, мікрофон.
 кажу, сядьте місце виступите хвилину. Давайте найдемо порозуміння. Інакше неLбуде нічого.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу! нагадую вам, 23 жовтня Верховна  Рада порушенням процедури прийняла сфальсифікований Комітетом питань фінансів банківської діяльності законопроект 4156, стосується нульової ставки ввізного мита ПДВ  імпорт зерна.
 це  робив відповідну заяву. вносив затриманням процедури свої поправки, зробити метою недопущення підвищення цін хліб хлібобулочні вироби. зробив 23 числа заяву цього приводу, зробили доручення секретаріату  розібратися, ніякої інформації те, інформації немає. Тим більше, знаю, вже закон підписаний Президентом. Надайте, ласка, інформацію, розслідування вивчення справи цієї. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, сяде Бондаренко місце, місця скаже, раз говорю. ласка  підіть місце, сядьте. раз прошу вас, сядьте місце, отримаєте слово. Інакше неLбуде ніякого виступу.
 Олександр Баранівський, ласка.
 раз говорю, якби по-людськи, дав слово, неLпотрібно. різниця. заспокойтеся, подивіться скільки виступали.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Володимир Миколайович! Фракція Соціалістичної партії. Олександр Баранівський.
 народні депутати! виборці! Те, говориться   прийняттю  бюджету першому читанні має місце. більшість 231 голос суті провели провокаційний законопроект першому читанні, підсунув Микола Азаров - Перший віце-прем'єр. своїм рішенням зменшили доходну частину більше, 4 мільярди. своїм рішенням зменшили видатки місцевим бюджетам, ввели ПДВ ліки. ввели податки додаткові село, пенсійного фонду інше.
 робите свої виступи, будуєте їх тому, хтось, щось неправильно проголосував це  оцінка вашим діям, голосуєте неLчитаючи, неLдивлячись що, слухаючись чиновника. треба собі самому задати питання чому сталося треба Верховній Раді питання під час другого третього читання поправити поставити місце, був, дійсно, бюджет український, неLбюджет окремих чиновників, мати заначку гроші,  використовувати ручному режимі.  розуміємо, йдуть виборі гроші...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон. Переходимо  розгляду. говорю, сяде Бондаренко місце, сядете, отримає слово.. Не блокуйте, вимогами нічого  неLзробите. Все. Є межа поступок, давайте будемо людьми. говорю, все, заспокойтеся. говорю, заспокойтеся, сядьте місце виступите. Сядьте місце візьмете 30 секунд хвилину візьмете. Да, заспокойтеся. неLпринцип, регламент,  порядок.
 Оголошується розгляду інформація Голови Фонду державного майна України щодо реалізації політики приватизації стратегічно важливих промислових об’єктів. ласка, Чечетов. пропозиція є профільного комітету: 10 хвилин інформацію, відповіді запитання доповідача 5 хвилин, доповіді зазначеного питання Комітету Верховної Ради питань економічної політики 5 хвилин, Комітету  питань  промислової політики  підприємництва 5 хвилин, спеціальної контрольної комісії Верховної Ради питань приватизації 5 хвилин. Всього 30 хвилин. Немає заперечень? Є. Говоріть, ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Одним із ініціаторів винесення сьогоднішнього питання розгляд Верховної Ради був голова Комітету Верховної Ради Юрій Іванович Єхануров. Учора питання попереднє розглядалося на  спільному засіданні Комітету промислової політики контрольної комісії приватизації. ними були запропоновані формат, структура мого виступу.
 самого початку ................. процесів, особливо...
  
 ГОЛОВА. раз говорю, народні депутати,  неLдемонструйте, ну проти чого боритесь, самі дієте. Ну робите? говорю, сяде місце Бондаренко - виступить, тільки місця, інакше неLбуде, все. Не буде.
 Ранкове засідання  Верховної Ради України оголошую закритим зв'язку  неможливістю продовження роботи. 15 годині парламентські слухання. Блокуйте далі.
  
  
  