 ЗАСІДАННЯ П’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5 березня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації.
 колеги, прошу займати свої робочі місця. Увімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -407
 Зареєструвалося 407 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу народних депутатів записатися виголошення заяв повідомлень пропозицій, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України. Василя Онопенко Прем'єр-міністра України щодо неналежного фінансування судової системи України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 прошу, висвітіть перелік прізвищ народних депутатів, записались виступ. Так, запит Катерини Самойлик Прем'єр-міністра України Януковича передачу залізничної лікарні комунальну власність міста Херсона. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-94
 Рішення прийнято. колеги, прошу уваги.
 Запит Катерини Самойлик Прем'єр-міністра Януковича щодо прискорення прийняття постанови Кабінету Міністрів України механізм розподілу коштів 30-відсоткової компенсації виробництво сільськогосподарської техніки. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-134
 Валентини Семенюк міністра юстиції України несвоєчасне надання роз'яснень щодо порядку застосування положень Закону України "Про політичні партії Україні". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-158
 За-153. Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України щодо недопущення закриття дошкільних закладів місті Єнакієве Донецької області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-138
 Рішення прийнято.
 Миколи Поліщука Прем`єр-міністра України щодо захисту прав охорону здоров'я громадян України, виїжджають країни безвізовим режимом перетину кордону. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Валентина Савицького Прем`єр-міністра України щодо недопущення дій відчуженням майна відкритого акціонерного товариства "Кам'янобрильський фаянсовий завод". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-90
 Рішення прийнято.
 Дмитра Рудковського Прем`єр-міністра України щодо розрахунків спожиту електроенергію ржищівським будівельним технікумом. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-139
 Рішення прийнято.
 Анатолія Даманського Прем`єр-міністра України стосовно ситуації акціонерному товаристві "Житомирський завод хімічного волокна". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Миколи Поліщука Прем`єр-міністра України щодо оплати медичних послуг, надаються оплату державної комунальної власності. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Піхота, Савицький, Павло Матвієнко інші Прем'єр-міністра України щодо незадовільного стану виробництва панчішно-шкарпеткової продукції Україні.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-106
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України щодо незаконного припинення державного фінансування єдиної україномовної газети Автономної Республіки Крим "Кримська світлиця".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 Віктора Ющенка Прем’єр-міністра України стосовно зростання заборгованості компенсаційних виплат військовослужбовцям.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 Олександра Пеклушенка Прем’єр-міністра України відновлення трансляції передач третьої програми українського радіо.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Дубицький, Новак, Олуйко Прем’єр-міністра України стосовно незадовільного стану підготовки агропромислового комплексу весняно-польових робіт.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-173
 Рішення прийнято.
 В'ячеслава Кириленка Прем’єр-міністра України щодо мети обставин підписання заяви, оголошеної 23 лютого Москві імені України, Росії, Білорусії Казахстану.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Олександра Каменяша першого віце-Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо відшкодування радгоспу "Виноградівський" Закарпатської області коштів, затрачених соціальний розвиток села.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Юрія Ширка першого віце-прем’єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра освіти науки України зв'язку невиконанням програми надання кредитів молоді здобуття освіти вищих навчальних закладах. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 Василя Надрати віце-Прем'єр-мінстра України, Віталія Гайдука щодо поширення ветеранів війни пільгових норм оплати природний газ при опалюванні будинків.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля Генерального прокурора України щодо розслідування фактів зловживання службовим становищем працівниками відділу боротьби із незаконним обігом наркотиків Галицького райвідділу міліції міста Львова.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-124
 За-124. Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Генерального прокурора України щодо крадіжок коштів Єнакієвському цементному заводі Донецької області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-133
 За-133. Рішення прийнято
 Анатолія Доманського Генерального прокурора України стосовно ситуації акціонерному товаристві Житомирський завод хімічного волокна. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-104
 За- 104. Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України щодо порушень законодавства України посадовими особами органах державної влади. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-124
 За-124. Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Балога, Іванчо, Мигович, Матвійчук Генерального прокурора України зв'язку чиненням фізичної розсправи над депутатом Закарпатської обласної ради, членом Мукачівського міськвиконкому, помічником народного депутата України, головним лікарем Мукачівської районної лікарні Васютою. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-201
 За-201. Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Генерального прокурора України щодо намагань перенести пам'ятник "Гармата", споруджений честь воїнів-визволителів міста Цюрупинська. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-97
 Рішення прийнято.
 Петра Сабашука Генерального прокурора України проведення розслідування факту раптової смерті запорізького міського голови Олександра Поляка. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-148
 рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Ткач, Зварич, Костинюк Генерального прокурора України, міністра Внутрішніх справ України незаконні дії начальника Управляння боротьбі організованою злочинністю Управління Міністерства внутрішніх справ України Івано-Франківській області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-128
 Рішення прийнято.
 Геннадія Руденька міністра екології природних ресурсів України зв'язку порушенням умов користування надрами, технологічних екологічних вимог при видобуванні писку Євпаторійським міським торговим портом. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-73
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Пузакова голови Верховного суду України стосовно порушення конституційних прав мешканки міста Кіровограда зв'язку незабезпеченням виконання судових рішень щодо органів місцевого самоврядування. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-124
 Рішення прийнято.
 Алли Александровської голови Державної податкової адміністрації України, голови Державної митної служби України, голови Державного комітету справах охорони Державного кордону України щодо факту неправомірних дій податкової адміністрації України кордоні України Росією. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Олександра Задорожного Київського міського голови, голови Київської міської державної адміністрації щодо проблем забезпечення родини інвалідів земельною ділянкою будівництва житлового будинку.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Яворівського прокурора Львівської області стосовно законності нарахування оплати утримання обслуговування житла місті Жовква Львівської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-94
 Рішення прийнято.
 Переходимо виголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів України. 30 хвилин відводимо це.
 ласка, Степан Ількович Хмара. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Підготуватися Гурвіцу.
 
 ХМАРА С.І.
 Прошу передати слово Анатолію Матвієнку.
 ГОЛОВА. ласка, Анатолій Сергійович.
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Володимире Михайловичу колеги! Хочу звернутися вас криком SOS відносно ситуації, склалася рівні місцевого самоврядування. Вже складається неLвраження, тверде переконання, поставлено завдання знищити місцеве самоврядування. болем говорилося з'їзді демократичних депутатів усіх рівні, пройшов 2 грудня місті Києві.
 приводу цієї проблеми, Володимире Михайловичу колеги, прийнято відповідне звернення Верховної Ради. неLбуду його зачитувати. хочу передати, Володимире Михайловичу, звернення офіційно просити відповідно відреагувати звернення.
 Окрім того, хотів прокоментувати деякі проблеми, пояснюють глибоку стурбованість, склалася органах місцевого самоврядування. дає підстави стверджувати, нищиться?
 Перше - фінансово. Комітет завалений тривожними листами. Надіслано практично усіх органів місцевого самоврядування зв'язку підвищення заробітної плати 185 гривень, неLвистачає 2 мільярди гривень 237 - неLвистачає 7 мільярдів гривень.
 Володимире Михайловичу, будемо розглядати питання бюджету. Проект Тимошенко відповідає, вирішити цю проблему. Якщо її неLвирішимо, дійсно фінансово знищимо місцеве самофінансування. Делеговані повноваження неLфінансуються, особлива тривога рівні міст селищ районного значення, адміністрації займаються просто рекетом, бюджетними маніпуляціями, особливо субвенціями субсидіями, нищаться міські селищні сільські голови, знаходяться опозиції нинішнього режиму.
 Друге. маємо масові факти підкупу депутатів посадами, залякуваннями переслідуваннями того, знищити того іншого голову міського сільського, неLпідкоряються владі, режиму. перетворюється робиться адміністраціями. маємо цілий ряд фактів, потрібно реагувати, найперше прокуратурі адміністраціям, покликані контролювати Конституцію.
 Друге. Останнім часом намітилась тенденція ігнорування законів Конституції. Володимире Михайловичу, звертаємося вас звертаємося Генеральної прокуратури, має відповідати те, діється Сумах, Вишгороді, Кіровограді, Черкасах. Жодної адекватної реакції звернення комітету Генеральної прокуратури немає. Посилається місцях, прокурорські органи самі займаються разом адміністрацією нищенням місцевого самоврядування. Володимире Михайловичу, хочу, виступ був розцінений офіційне звернення вас, наполягаємо тому, підняли питання Раді національної безпеки, є безпека держави, є встановлення Україні авторитарно-диктаторського режиму. Дякую.
 ГОЛОВА. Едуард Гурвіц, фракція "Наша Україна". Підготуватись Стойко.
 
 ГУРВІЦ Е.Й.
 Эдуард Гурвиц, фракция "Наша Украина".
 Уважаемые коллеги! Уважаемые гости парламента! Сегодня Украина стоит перед ответственным выбором. Мы можем воспользоваться унизительным советом президента Франции Жака Ширака промолчать. этом случае мы станем единственной страной Восточной Европы, открыто признавшей собой статус государства второго сорта. Мы можем вместе Путиным Лукашенко присоединить свой голос тем, кто путь миру видит сохранении кровавого диктатора, 17 раз нарушавшего санкции ООН, неоднократно нападавшего соседей, продолжавшего годы накапливать оружие, запрещенное ООН, финансировавшего террористов, жертвами которых становились неLраз украинские граждане.
 Совсем недавно защитники Саддама водружали его портреты площади Независимости как недалеком историческом прошлом портреты такого гнусного диктатора Иосифа Сталина. иракского народа Хусейн - это Сталин сегодня. То, европейские пацифисты делают спасения Саддама, это же, сделали спасения Гитлера 30-е годы, развязав ему руки кровавой войны. Это то, неLделали Сталина, объявляли, как бесчеловечный режим. Это - чудовищная ошибка, а, возможно, подлое преступление. Америка Англия внесли огромный вклад общую победу над фашизмом, спасли Западную Европу советской оккупации, Америка оказала неоценимую помощь Германии Франции, другим странам послевоенном возрождении. Немцы очень быстро забыли спасительные них слова Джона Кеннеди: "Я - берлинец". бросят любом историческом перекрестке нас. Мы неLможем поддерживать действия Франции, страны, вооружавшей Ирак, построившей ядерный реактор, ввело Ближний Восток ядерной войне...
 ГОЛОВА. Прошу уваги! Прошу уваги!
 ГУРВІЦ Е.Й. ...присеченный героическими действиями израильской авиации, уничтоживший очаг ядерной катастрофы. Мы должны осознать, Россия заинтересована сохранении нестабильной ситуации Ближнем Востоке получения сверхприбылей нефти. Путин готов будет договариваться Америкой, Россия неLналожит вето решение Совета безопасности. Мы должны заявить необходимости бескомпромиссного разоружения Хусейна потому, дали миру повод подозревать нас соучастии его вооружения. Отправка зону Персидского залива нашего батальона дает шанс улучшение репутации международной арене. Ничего общего участием возможной войне это неLимеет. Учитывая специфику батальона, украинских добровольцев следует рассматривать как отряд спасателей, посланных район предполагаемого бедствия, как наличие химического бактериологического оружия доказано. Мы должны решительно выступить стороне Америки, Англии, Италии, Испании, потому борются неLнефть, это - ложь, бой идет нефть, это - борьба терроризмом, расовой звездной нетерпимости, это - борьба безопасное будущее человечества! Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Слово надаєтья народному депутату... Вы закончили? Ну, заканчивайте. Ну, пожалуйста, заканчивайте.
 ГУРВІЦ Е.Й. специально закончу этим. скажу, подобных обстоятельствах принципиальные возражения против отправки украинского батальона, может быть только одного человека, тот - неLчеловек, Саддама Хусейна.
 
 ГОЛОВА. Іван Стойко, фракція "Наша Україна". ласка.
 Є Іван Стойко?
 
 СТОЙКО І.М.
 Володимир Михайлович, прошу вас передати слово Ярославу Кендзьору виголошення надзвичайно важливої заяви.
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, ласка.
 прошу всіх дотримуватися Регламенту, колеги.
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Голово, колеги народні депутати!
 останній час нас з'явилося дуже багато фактів документів, засвідчують... свідчать переконують нас тому, політична партія із маленьким нуликом, звикли висловлюватися, суті, захоплює владу Україні спеціалізується провокаціях, говорили вчора, вчорашньому засіданні. ймовірність розповсюдження тих незрозумілих листів імені Ющенка, події Мукачеві Закарпатської області, інших областях.
 Аналогічна ситуація склалася Львівській області. Широкомасштабну провокацію пов'язано із реалізацією "єсдепізації" Львівської області, останніми місяцями, останніми тижнями активно реалізується Львівщині. Зусиллями СДПУ молодшого брата Медведчука - Сергія Медведчука затіяна авантюра відкликання депутата обласної ради керівника Городоцької районної організації Народного Руху України Ярослава Кожинського. було нормально, якби процедура відбувалася підставі існуючого закону місцеве самоврядування. територіальний, Львівській територіальній виборчій комісії були здані підписні листи посипалися мешканців Городоцького району заяви те, збиралися підписи відкликання депутата обласної ради Ярослава Коржинського.
 Територіально-виборча комісія вирішила перевірити достовірність збору підписів. тут, колеги народні депутати, такої масштабної, такої цинічної, такої зухвалої авантюри, свідомо продуманої зусиллями обласної організації СДПУ, їхніх місцях активістів, із залученням державної структури, районної податкової адміністрації виборча система неLзнала. підписні листи були включені люди, вже Богом спочивають цвинтарях, люди, вже роками працюють заробітках Західній Європі.
 Територіальна виборча комісія відкинула підписні листи, матеріали, зафіксовані актами, здала Прокуратуру. Є підстави порушувати кримінальну справу.
 прошу, мій сьогоднішній короткий виступ був прийнятий Генеральною прокуратурою офіційний запит, Генеральний прокурор, Генеральна прокуратура взяла під контроль розслідування цієї справи Львівською обласною прокуратурою, авантюра боку СДПУ була покарана чинного закону.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Іван Сидорович Бокий, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Маркушу.
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, вчора завдяки телебаченню стали свідками відновлення Києві роботи синагоги із сто двадцятилітньою історією. побачили деяких наших колег, зокрема віце-прем’єра Дмитра Табачника. повинні, думаю, щиро порадіти те, наші співвітчизники єврейської національності одержали свій духовний храм.
 водночас присутність нашого віце-прем’єра Табачника нагадало мені інше. Нещодавно, буквально днями, засіданні колегії Міністерства культури мистецтва саме ініціативи Дмитра Володимировича Табачника оголошено те, нашій державі буде проведено зване укрупнення бібліотек, містах районних центрах бібліотек дорослих бібліотек юнацтва селах шкільних сільських бібліотек. Той, добре розуміє, йдеться, розуміє, йдеться знищення принаймні половини бібліотечного фонду, тобто книжкового фонду. все-таки національне багатство нашої держави, одного боку.
 другого боку, ліквідація, скажімо, бібліотек юнацтва - знищення цілої системи, виховання цілої системи, силами кількох поколінь педагогів бібліотекарів вироблено систему роботи дітьми, якій заздрив світ, якої немає ніде інших країнах, крім теренах колишнього Радянського Союзу. думаю, речі непростимі.
 Згадав я, дивився сюжет, згадав те, музейна справа нашій Україні буквально упосліджена. напередодні 9 березня, Дня народження Тараса Шевченка, змушений сказати, Національний заповідник могила музей Шевченка Каневі залишилися буквально без фінансування, фінансується тільки заробітна плата. Значить, музей Тараса Шевченка Каневі відключається електроенергії. Подумаємо, робимо. такому стані, речі, інші наші музеї, числі ті, носять статус національних. йдеться?
 Ми, дивіться, закриваємо бібліотеки, закрили лікарні, закриваємо школи, закриваємо пошти. нинішнього режиму залишається одне - закрити Україну. Якщо станеться, якщо допустимо знищення бібліотечного фонду, знищення бібліотек, думаю, буде ганьба, взагалі нас ляже нас із вами числі, першу чергу режим, проводить ось таку культурну політику нашому краї. увагу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Шурма, фракція Соціал-демократичної партії , слово репліки вимагає.
 місця могли б. Якщо людина сюди прийшла, ну ви.
 
 ШУРМА І.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 Шурма, Соціал-демократична партія України .
 хотів внести ясність стосовно виступу нашого колеги депутата Кендзьора. розумію, емоції депутата Кендзьора беруть верх, є факти, повинні самі оцінити. Конфлікт між Кендзьором СДПУ Львівщині триває вже декілька років. розумію, його емоції пов'язані тим, тричі програм суд Соціал-демократичній партії України захист прав честі, гідності. Стосовно фактів наведення ДПА були предметом нашого обстеження. Лишень 10 чоловік перебуває членстві Соціал-демократичній партії України . факти судах, наводить пан депутат Кендзьор неLвідповідають дійсності, люди, підприємці, звертаються нього, є порушниками чинного законодавства проти більшості яких є порушені кримінальні справи.
 
 мушу сказати, виборах сьогоднішній день твориться образ ворога, образ ворога особі СДПУ, нагнітання ситуації постійно приводить конфліктної ситуації залі. 
 стосується ваших викриків, аналогічною культурою займаєтесь ви.
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон.
 прошу вас, тільки неLназивайте прізвищ.
 Кендзьор, репліка. партій неLназивайте. є працювати сюди прийшли.
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Добре, Володимире Михайловичу.
 Голово! колеги народні депутати! один приклад підтвердження того, говорив.
 По-перше. Не треба вводити оману депутатів Верховної Ради всю Україну. Ярослав Кендзьор поки судової тяжби із СДПУ неLпрограв неLпрограє. Апеляційний суд неLприйняв відповідного рішення. постійно говорив, Львові Львівщині створений злочинний клан базі державної структури, якою є податкова адміністрація політичної структури, якою є СДПУ.
 узурпація області. нищення приватного підприємництва. злочин проти Української держави, проти української економіки. лягає, відповідальність лягає керівника Адміністрації Президента Віктора Медведчука, його молодшого брата, посаду старшого брата використовує абсолютний імунітет, людині, якій дозволено області. Дякую. 
 ГОЛОВА. Народний депутат Маркуш. прошу, колеги, нас сесійна зала. не...
 
 МАРКУШ М.А.
 Народний депутат Маркуш. Слово передаю народному депутату Герасимову.
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Герасимов, ласка. Фракція комуністів.
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты! Уважаемые избиратели! как народный депутат председатель совета 14-миллионной организации ветеранов войны, труда военной службы Украины хочу обратить ваше внимание опубликованную нашей парламентской газете "Голос Украины" 1 марта этого года статью под названием "Черный понедельник".
 статье речь идет событиях 60-летней давности, когда 1 марта 1943 года озверевшие гитлеровцы уничтожили тысячи детей, женщин стариков, сожгли 1390 домов селе Корюковка Черниговской области. Причем, автор обвиняет этой трагедии неLтех, кто это сделал - фашистский молодчиков их пособников-полицаев, обвиняет советских партизан, мотивируя это тем, накануне была проведена Корюковская операция соединения советских партизан Алексея Федорова, результате которой был разгромлен Корюковский немецкий гарнизон, был уничтожен эшелон 18 вагонами, уничтожено 5 километров пути, освобождены заложники взяты трофеи.
 Автор делает вывод - вот если бы неLбыло этой операции партизан, неLбыло бы этой трагедии. При этом журналист слова неLговорит мерзкой деятельности настоящих колаборантов, которые верой правдой прислуживали немцам совместно фашистскими молодчиками творили расправу над невинными корюковцами. Вот имена некоторых из них: Сидор Брагин, Василий Савелло, Евгений Барановский другие, которые принимали непосредственное участие карательных акциях. Особенно свирепствовал Василий Савелло, приехавший корюковщину 41-м году из далекого Виннипега из Канады, который лично расстрелял семью председателя сельского совета Павла Белозера, Александра Литвина, Гавриила Дербу многих других среди которых были грудные дети. Причем плоды беременных женщин этот палач добивал утробе матерей. Около 100 односельчан этот палач отправил фашистское рабство. Однако это выпало из поля зрения, почему-то, автора неLнашло отражения этой статье.
 Великой Отечественной войне партизанских отрядах подполье вели борьбу велению сердца более миллиона украинских граждан. Их самоотверженная борьба была настоящим вторым фронтом явилась большим вкладом наше общее дело победы над заклятым врагом - немецким фашизмом.
 теперь, спустя 60 лет после победы, этот патриотизм мажут черной краской, разрушая память великом подвиге украинского народа. Этот пасквиль должен быть повсемерно осужден думаю, нельзя предоставлять страницы такого органа как парламентская газета подобных статей, которых искажается история, - заканчиваю, - история Великой Отечественной войны, бросается тень тех, кто боролся отдал жизнь победу над ненавистным врагом, немецким фашизмом.
 Обвинять советских партизан как виновников геноцида, который творили гитлеровцы полицаи, это - кощунство.
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, фракція Народно-демократичної партії України. Підготуватися Григорович.
 
 ШЕВЧУК С.В. народні депутати, колеги, дозвольте обговорити вами питання наших відносин із адвокатом. Ні, неLмаю увазі якоїсь певної кримінальної справи, цивільної справи, маю увазі українського адвоката зовнішній політиці - Республіку Польщу.
 Непомітно партнера, порадника, провідника України Європи, захисника-лобіста європейській унії Польща стала величати себе адвокатом України. Це, безумовно, принизливо нашої держави, ніби є суб'єктом певних протиправних діянь. Але, мабуть, треба значно більше часу, ніж 3 хвилини Регламенту, розтлумачити тонке поняття особливо українській урядовій делегації, котра 3-й день православного Різдва поїхала релігійної католицької держави Польща робочим візитом обговорювала вразливі періоди українсько-польських стосунків, делегація мала досить туманне уявлення.
 Нині окремі політики сусідньої держави, велика кількість громадських організацій, засоби масової інформації штучно роздмухують вогонь українсько-польської трагедії, сталась берегах Західного Бугу 60 років роки Другої світової війни звана "волинська трагедія". Звинувачення адресу надзвичайно серйозне - звинувачення геноциді польського народу боку українського населення відповідними політичними висновками, відповідними міжнародними правовими наслідками необхідним таких випадках покаянням керівників держави. неLдивно, нашою щоденною метушнею неLпідходимо серйозно цього питання. - із-за того, неLрозуміють його, занепокоєні прискоренням євразійської інтеграції України. інші, нібито демократи, кажуть: "Добре, зробимо", забуваючи пророчі шевченкові слова, звучать так: "Варшавське сміття ваші пани, ясновельможнії гетьмани".
 Оскільки розголос звану волинську трагедію набуває обертів, вважаємо необхідне: по-перше, провести надзвичайно ретельний історичний аналіз дослідження того, трапилося 60 років тому, грунтуючись першу чергу дослідженнях місцевих краєзнавців істориків.
 Перш, ніж приймати рішення державному рівні, розглянути питання саме регіональному рівні. Волинській, Рівенській, Тернопільській областях, органах місцевого самоврядування тих сіл, міст містечок, були потерпілі дій армії крайової республіки Польща 60 років тому. Досвід позитивний. відзначалася сумна дата, п'ятидесятиріччя, Волині зокрема є, його безумовно треба використати. безумовно слід залучати українських парламентарів, членів Українсько-польської міжпарламентської групи, є вихідці із західних теренів України, знають діялися, усіх дипломатичних заходів, здійснює наша держава Польщею. числі парламенті, Володимире Михайловичу, неLлише історики, представники західного населення, західних теренів України, можуть бути порадниками помічниками цій важливій справі.
 останнє, закінчую. слід провести круглий стіл, зробити офіційну заяву нашого парламенту, заяву об'єктивну, неупереджену, справедливу, якій був оцінений братовбивчий конфлікт, якому кожного боку загинули десятки тисяч мирного населення. Дякую.
 ГОЛОВА. хочу одразу цього приводу проінформувати, колеги, другій декаді, початку третьої декади відбудеться науково-практична конференція українських польських істориків підтримки асамблеї міжпарламентської, буде обговорюватися питання. Тобто хочемо, цю проблему обговорювали виключно фахівці.
 ласка, Лілія Григорович, фракція "Наша Україна".
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція "Наша Україна". Підготовлена мною заява вкрай важлива. Однак прошу передати слово шановному Івану Степановичу Плющу.
 ГОЛОВА. Кому передати слово?
 Іван Степанович Плющ, ласка.
 
 ПЛЮЩ І.С.
 Дякую, Лілія Михайлівна.
 Володимире Михайловичу, колеги, мені доводилося говорити парламентської трибуни негаразди, є місті Ніжині, стосуються опалення цього міста. Було ваше доручення, Володимире Михайловичу, моє депутатське звернення уряду. отримали відповідь, можна назвати відпискою, зачитаю листа, якого отримав знову міста Ніжина. Читаю мовою оригіналу.
 "От имени трех половиной тысяч жителей военного городка номер 21 улице космонавтов городе Нежине обращаемся следующему вопросу. Отопление нашего городка осуществляют две котельни, которые работают твердом топливе. городе Нежине только котельные Министерства обороны неLгазифицированы. 80 процентов всех жителей этого микрорайона составляют ветераны Великой Отечественной войны, Вооруженных сил, которые пользуются льготами оплате коммунальных услуг. Эти льготы должны возмещаться счет субвенций Государственного бюджета. Однако порядок перечислений 2003 году субвенций, утвержденный постановлением Кабинета Министров, неLпредусматривает погашение задолженности отопление использованием угля. Долг субвенциям составляет более 400 тыс. гривен.
 этой просьбой мы обращались Николаю Азарову, положительного решения нет. Убедительно просим вас внести рассмотрение Верховного Совета Украины вопрос внесении изменений Закон Украины "О Государственном бюджете Украины" дальше."
 прошу, Володимире Михайловичу, вважати черговим депутатським запитом направити уряду вирішення суті цього питання.
 другий лист. адресується народним депутатам України Голові Верховної Ради України, Плющу чогось копія. Звернення виборця Білого Георгія Михайловича міста Харкова, провулок Тракторобудівників 112/18. Володимире Михайловичу, неLбуду зачитувати цього листа доповнень нього. зачитаю тільки припис, кінці цього листа, адресований Плющу: "Такий лист відправив Голові Верховної Ради. Однак, неLвпевнений, керівництво зверне нього увагу.
 передам лист, прошу імені виборців звернути нього увагу. увагу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Карнаух, фракція Соціалістичної партії України.
 
 КАРНАУХ М.В.
 Прошу передати слово Ніколаєнко заяви фракції.
 Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, Станіслав Ніколаєнко.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати, Володимир Михайлович, виборці!
 Фракція Соціалістичної партії України уповноважила мене зробити заяву щодо грубих порушень урядом статті 43 Конституції України, Закону оплату праці, встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік.
 один вас, перебуваючи окрузі, неLзнав, практично, говорити своїм виборцям зв’язку прийняттям, скажімо, Закону мінімальну заробітну плату, 26 грудня цього року, минулого року, був підписаний Закон України "Про встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік. Статтею 2 цього закону уряд був зобов'язаний 1 лютого внести розгляд парламенту обсяги додаткових дотацій місцевим бюджетам, 1 березня пропозиції щодо наближення розміру мінімальної заробітної плати, нагадаю, 185-237 прожиткового мінімуму 342 гривні.
 Проте початок березня більшість місцевих рад, казав Матвієнко, неLзнають, їм сплачувати нову зарплату, неLвнесено відповідні зміни їх бюджетів, незрозумілим є доля розміру зарплати лікарів, вчителів, працівників культури, інших бюджетників, отримують мізерні зарплати, дещо вище мінімальної заробітної плати.
 Багато підприємств організацій неLпоспішають виконувати закон мінімальну заробітну плату. Особливо дивуються ті, отримували зарплату десь 190 ... десь приблизно гривень, неLрозуміють, хтось почав отримувати 185, залишилися 190. Не змінена міжтарифна сітка.
 Продовжується практика стримування росту офіційної заробітної плати, держава стримує розвиток продуктивних сил, продуктивність праці, низька ціна робочої сили стримує запровадження інноваційних технологій, відкидає назад країну її соціально-економічному розвитку.
 Недопустимо є те, вважають соціалісти, мінфін, значна частина місцевих органів влади планують підвищити заробітну плату шляхом скорочення чисельності працівників, зайняття їх роботу неповний робочий день. Турбує соціалістів наміри уряду неLпідвищувати розміру пенсій, соціальних виплат, повинні зрости зв'язку із збільшенням зарплати. Фракція Соціалістичної партії України зв'язку рішуче виступає проти грубих порушень Конституції, невиконання законодавства щодо оплати праці вимагає Верховної Ради, уряду негайного внесення змін бюджету 2003 рік. Кожин громадянин має право зарплату, неLнижче визначеної законом, розмір пенсій, інших соціальних виплат мають забезпечити рівень життя неLнижче прожиткового рівня. вимагаємо уряду пропорційного підвищення зарплат стипендій всім категоріям бюджетних організацій, студентам, вжиття дійових заходів виведення із тіні зарплати сфері виробництва посилення контролю дотриманням оплату праці законодавства. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Бабурін, фракція комуністів. мотивів потім, закінчать.
 
 БАБУРІН О.В.
 Президенту Украины, Председателю Верховной Рады, Премьер-министру, Генеральному прокурору, Председателю СБУ.
 Мы, организация советских вкладчик вкладчиков банка "Славянский", обращаемся имени многотысячной армии ограбленных вкладчиков Запорожской области. Требуем возвращения наших вкладов наличной или безналичной форме. время, как Белорусии возвращено 78 процентов, России - 35, Украине - всего 0,3 процента вкладов. Это свидетельствует том, правительство Украины неLсобирается возвращать трудовые сбережения вкладчиков. Вы нас пустили миру, обрекая вымирание. Судьи, отказывающие наших исках имени государства Украина, являются непосредственными исполнителями геноцида отношению нам.
 Господа правители, каждый из вас несет меру своей вины тот беспредел, которым оказались мы, ограбленные вкладчики. Мы ограблены вине правительства, неLобеспечившего требования Конституции Украины, Гражданского кодекса Закона Украины. Мы неLнамерены больше терпеть попрание наших прав достоинств. Нас ограбленных бесправных судят долги коммунальным услугам, описывают имущество выселяют из квартир, отрезают газ, воду, отопление, свет, обрекая нас голодную холодную смерть время, как нас счетах имеются тысячи гривен. Мы устали ваших издевательств будем защищать свою жизнь, свои сбережения, свою частную собственность всеми доступными средствами.
 Мы посылали адрес Президента правительства частные обращения, заявления митингов, собраний, объединений граждан. Прошли судебные инстанции, обращались Международный суд правам человека. Нас неLуслышали Украине, Европе.
 Мы требуем Президента - гаранта Конституции, правительства Украины вернуть наши вклады, отменить вето Закон Украины государственных гарантиях восстановления сбережений граждан Украины. случае невыполнения наших требований мая 2003 года мы вынуждены будем провести акцию протеста пойти крайние меры. День международной солидарности трудящихся 1 Мая 12 часов перекрыть транспортные магистрали, проходящие через города Мелитополь, Бердянск, Васильевку, Днепрорудный, Вольнянский другие города Запорожской области.
 Обращаемся всей 25-миллионной армии ограбленных вкладчиков Украины выйти 1 Мая 2003 года акцию протеста возврату вкладов". подписи.
 меня еще есть время. хотел бы ответить одному оратору, который вторым выступал здесь тот, который поплюжил имя Сталина, хотел бы ему напомнить, если бы неLсоветский народ главе со Сталиным, если бы этот народ неLсвернул шею гитлеровским захватчикам, вряд бы представители этой национальности имели бы место земле. И, как говорят Одессе, ганьба еврею, который поплюжит честное имя Сталина.
 ГОЛОВА. Ігор Осташ, ласка.
 
 ОСТАШ І.І.
 Шаноний Голово! колеги народні депутати! знаєте, День захисника Вітчизни чотири Президенти: Украиїни Росії, Білорусії Казахстану підписали заяву створення ОРІ , майже, держава оріїв. Цікаво, стало несподіванкою багатьох Верховної Ради України. стало несподіванкою українських дипломатів, ревносно виконують свої функції виконання пріоритетів зовнішньої політики, зокрема європейської інтеграції.
 стало несподіванкою наших партнерів держав ГУАМ, саме існування ГУАМ зараз поставлено під сумнів. стало несподіванкою Кабінету Міністрів, зовсім недавно кілька тижнів офіційному документі Кабінету Міністрів було чітко сформульовано, "проведений Кабінетом Міністрів аналіз дозволяє зробити однозначний висновок невідповідність вступу ЄвроЗЕС, саме ЄвроЗЕС плюс Україна, неLтільки політичним, економічним інтересам нашої держави, було підкреслено Президентом України Кучмою.
 Серед основним негативних наслідків треба виділити такі.
 Вступ України цю організацію означатиме кардинальну зміну проголошеної міжнародному рівні стратегічного курсу європейську інтеграцію. Фактично відмову виконання копенгагенських критеріїв членства Європейському союзі цілому свідчитиме непрогнозований непередбачуваний характер неLтільки зовнішньої, внутрішньої політики нашої держави.
 Останнє розглядатиметься контексті фактично відмови України міжнародної задекларованої стратегії політичного економічного реформування принципах Європейського союзу. означатиме відкладення невизначений термін вступу СОТ проведення приговорного процесу умовах Росії далі, далі.
 таке? Невже початок виборів? Невже Президент забирає хліб лівих, тим самим нейтралізуючи вагу можливого наступного лівого кандидата президенти? може новий сценарій виборів Президента, прийшовши гаслами європейської інтеграції Президент очевидно розуміє, його наступник уже неLбуде підтриманий саме боку європейських держав держав Заходу. очевидно новий сценарій наступні вибори, званої євроазійськоінтеграційний, якому пройдуть сценарії виборів Президента Росії, Білорусії?
 інакше хочемо мати добрі партнерські стосунки Росією. хочемо, наші товари неLобкладалися податком російському ринку ПДВ, хочемо дійсно відчувати себе партнерами, неLможемо зрозуміти, наша зовнішня політика є заручником непрогнозованих дій Адміністрації Президента, хоча, щастя, більшість держав розуміє, стосунках Україною треба розрізняти Адміністрацію Президента український народ. увагу.
 ГОЛОВА. Так, час уже навіть перебрали. Ні, ви, ласка, сядьте місце місця візьміть слово репліки. Ну, репліка... мотивів, ласка, Ігор Юхновський. колеги, ну давайте будемо толерантними, вас прошу.
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, те, повідомили те, відбудеться круглий стіл істориків Польщі України того, з'ясувати польсько-українські відносини, чудово. дуже хотів вас попросити, депутати Верховної Ради, зокрема ветеран я, були особисто запрошені круглий стіл того, щоб... був при Польщі, знав, відбуваються утиски українського населення польськими націоналістами польською адміністративною державою Пілсудського. тому, вважаю, має бути неLтільки створена думка основі історичних фактів, пишуть певні історики, час були представляли певні політичні сили, повинні бути очевидці, були при тих часах. перше.
 друге. Володимире Михайловичу, екстремістські ветеранські організації Польщі, України сіють незгоду польському народі супроти українців, нашому народі...
 ГОЛОВА. Дякую, дякую. Все.
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. ...супроти українців. вважаю, тим діям екстремістських ветеранських організацій має бути покладений край Польщі, Україні.
 ГОЛОВА. Дякую. Так, Едуард Гурвіц. зараз переходимо роботи розкладом засідань.
 
 ГУРВІЦ Е.Й. Эдуард Гурвиц, "Наша Украина".
 этом зале сказано, евреи должны быть больше всего благодарны Сталину победу Великой Отечественной войне. Победу Великой Отечественной войне добывал неLСталин, который бросил, ну, произвол судьбы огонь битвы миллионы людей, положивших свою голову, добывали народы, живущие территории Советского Союза. этом строю был еврейский народ, который внес самый достойный вклад эту победу, это видно из любой статистики. Не упрекать меня чем-нибудь. живу своей земле буду здесь жить самой смерти, вы позволили себе оскорбительные высказывания позволяете себе их постоянно. Ведь когда трибуны Верховного Совета заявляли, голодомор Украине был только потому, украинцы неLчитали книгу "О вкусной здоровой пище", выпущенной под руководством товарища Сталина, неLкидался трибуну неLхватал вас шиворот, хотя это нужно было сделать.
 сегодня день 50-летия со смерти кровавого тирана вы могли бы минуту помолчать, только...
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон.
 Переходимо роботи розкладом засідань.
 Оголошується розгляду проект Закону цивільний демократичний контроль над Воєнною організацією правоохоронними органами. колеги, зазвичай, питання розглядаємо протягом 45 хвилин. будемо розглядати? 5 хвилин, 5 - запитання 15 - обговорення, три доповідачі.
 ласка, доповідає комітету народний депутат України, перший заступник голови комітету Борис Павлович Андресюк. ласка, Борис Павлович.
 
 АНДРЕСЮК Б.П.
 Володимире Михайловичу народні депутати! Проект Закону цивільний демократичний контроль над Воєнною організацією правоохоронними органами держави підготовлений народними депутатами України , членами Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони участю фахівців галузі військового будівництва цивільно-військових відносин.
 Розробниками законопроекту були використані окремі положення модельного законопроекту парламентський контроль над Воєнною організацією, підготовленого Парламентською асамблеєю Співдружності Незалежних Держав , пройшов відповідну експертизу Женевському центрі питань цивільного демократичного контролю Збройними силами.
 Крім того, законопроект був обговорений учасниками міжнародних "круглих столів”, проводилися Верховній Раді України 2001 році отримав позитивну оцінку. Актуальність розробки прийняття цього закону обумовлена, насамперед, наступними факторами: по-перше, необхідністю приведення законодавства України відповідність міжнародними правовими нормами. Так, рамковим документом програми "Партнерство заради миру" кодексом поведінки стосовно воєнно-політичних аспектів безпеки, якому проголошується, держави-учасниці розглядають демократичний політичний контроль над військовими воєнізованими силами, силами внутрішньої безпеки, розвідувальними службами поліцією якості незмінного елементу стабільності безпеки.
 Україна взяла себе зобов'язання щодо забезпечення підтримки ефективного керівництва здійснення контролю своїми військовими воєнізованими силами силами безпеки боку конституційно встановлених органів влади, мають демократичну легітимність.
 По-друге, потребою законодавчо збалансувати обсяги повноважень різних гілок влади суспільства цілому, сприятиме ефективному вирішенню військово-політичних проблем.
 По-третє, необхідністю впорядкування військово-цивільних відносин, пов'язаних реформуванням Збройних сил України інших військових формувань. потребує здійснення ефективного контролю боку парламенту, боку громадськості окремих громадян, є платниками податків кошти яких утримуються згадані структури.
 По-четверте, створенням умов дотримання прав військовослужбовця, рівноправного члена громадянського суспільства.
 по-п'яте, зацікавленістю самого військово-політичного керівництва держави закріплені принципів демократичного цивільного контролю системі військово-цивільних відносин.
 Основна мета законопроекту - законодавчо закріпити систему військово-цивільних відносин конкретним визначенням їх суб'єктів або, іншими словами, законодавчо упорядкувати процедуру здійснення демократичного цивільного контролю над воєнної організацією держави.
 Активними суб'єктами здійснення цивільного контролю нормами цього законопроекту повинні стати недержавні структури, органи місцевого самоврядування, засоби масової інформації безпосередньо громадяни, обумовлює прозорість демократичність згаданого контролю.
 Особлива роль здійсненні контролю належатиме засобам масової інформації. Їх сила можливості загальновідомі: неLлише інформують суспільство реальні процеси, проходять воєнній сфері, формують відповідну суспільну думку, затверджуючи ній певні уявлення, цінності пріоритети відносно проблем армії.
 Контроль військовими правоохоронцями боку суспільства повинен передбачати тісний взаємозв'язок між військовими правоохоронцями одного боку громадськістю другого. Визнання військовим керівництвом загальних цінностей суспільства, визнання ними ролі громадської думки важливого фактору, суттєво впливає стан справ воєнній організації держави.
 цілому цивільний контроль діяльністю воєнно-силових структур є найбільш оптимальною формою підтримання цивілізованих військово-цивільних відносин. законопроекті викладені принципи, яких має здійснюватися цивільний контроль, визначені предмети суб'єкти контрольної діяльності.
 Законопроектом пропонується встановити, загальнодержавні програми галузі національної безпеки оборони розглядалися схвалювалися Верховною Радою, оскільки Конституцією України Верховна Рада затверджує загальну структуру, чисельність, визначає функції Збройних Сил, Служби безпеки України, інших, утворених відповідно законів військових формувань.
 метою посилення парламентського контролю дотриманням конституційних прав свобод громадян-військовослужбовців, пенсіонерів числа військовослужбовців членів їх сімей пропонується ввести посаду представника уповноваженого Верховної Ради України прав людини справах захисту прав військовослужбовців, має призначатися Верховною Радою України. новий інститут України, ефективно функціонує багатьох країнах сталої демократії. Швеції існує 1915 року, Німеччині 1956 року.
 наостанок хотів зазначити, даний законопроект неLпотребує додаткових витрат бюджетних коштів. Прошу підтримати даний законопроект. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, запитання доповідача є? ласка, запишіться, 5 хвилин. Висвітліть табло.
 Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу, звичайно, тяжко сперечатися тим, необхідний контроль над силовими структурами боку громадських організацій.
 мене цікавить тільки одне запитання: наскільки контроль буде дієвим, наскільки буде неформалізованим наскільки неLбуде спротиву боку тих, кого мають контролювати? чудово розумієте, благі наміри часто породжують неадекватну реакцію тих, кого спрямовані. І, звичайно, питання потрібно якось узгоджувати відрегульовувати.
 законопроект відрегульовує спротив, принципі можливий під час здійснення необхідного, мій погляд, контролю? Дякую.
 АНДРЕСЮК Б.П. вам, пане народний депутат. Дійсно, закон урегулює питання. врегульовує питання відповідальності перед законом порушення дотримання чинного законодавства перед цим.
 окремою статтею вводить, перше, суб'єкт громадянського контролю, суб'єктом є громадяни України об'єднання громадян, утворювані ними відповідно Конституції України здійснення захисту своїх прав свобод, задоволення політичних, економічних, соціальних, культурних інтересів. законом передбачено.
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, фракція Народно-демократичної партії України.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую.
 Борисе Павловичу, серед багатьох позитивів законопроекту, запропонованого вами, особливо хотів звернути увагу те, закріплюється положення, яким цивільні особи можуть призначатися посаду міністра оборони України інші керівні посади Збройних силах України. вважаю, законодавчому, законотворчому плані є серйозний крок уперед шляху дійсно демократизації суспільства цілому, цивільний контроль дуже важливий демократизації.
 Скажіть, ласка, все-таки механізм прогнозуєте, можливості призначення цивільної особи посаду міністра оборони, міністра внутрішніх справ інше? критерії можуть бути? критерії будуть визнані суспільством, буде волюнтарний метод далі?
 АНДРЕСЮК Б.П. запитання, пане Олег.
 Дійсно, закон встановлює норми. хотів нагадати, вами цьому залі приймали законопроекти новій редакції Закон оборону України, нову редакцію Закону Збройні сили, якому тих законах зазначено, так, Україна має можливість призначати цивільних осіб посади.
 Конституцією чітко визначений механізм призначення посади, маю увазі міністрів призначення посади. Цим законом врегульовується законодавством можливість відповідності діючих законів Конституції, врегульовують норми.
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Борисе Павловичу! мене є вас запитання, зв'язку тим, скоро жіноче свято, прошу передати слово Валентині Семенюк.
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Спасибі, Михайле Васильовичу, всіх жінок себе особисто.
 Борисе Павловичу! мене вас конкретне питання. Головнокомандуючий України, Президент, видає укази, видаються під грифом "Опублікуванню неLпідлягає", якому чітко дає вказівка, званій, ДУСі, знаєте, Державне управління справами, проводити приватизацію майна, при цьому навіть депутатські звернення, подаю, можна було побачити указ, продається, кому продається, цю функцію буде виконувати, самий Догаєв якійсь відповідний шнурок. Цього узнати неможливо.
 Скажіть, ласка, цьому законі можемо прописати, навіть народні депутати, вже неLговорю громадян України, мені здається, закривати неможливо, можна було бачити укази можна них, депутатам, відреагувати? Можна закон записати, Головнокомандуючий виконував відповідні демократичні принципи управління державі ні? Дякую.
 АНДРЕСЮК Б.П. Дякую, пані Валентина.
 Предметом цього закону, безумовно, неLє регулювання саме цих питань, питання повинні регулюватися іншим законом. хотів відповісти, вперше цьому законі ввели поняття. вами бачимо, більшість програм військового реформування, реформування Збройних Сил відбувається указами Президента, просто публікуються. враховуючи, укази Президента стосовно реформування Збройних Сил інших питань можуть виходити протязі всього фінансового року, вами один раз затверджуємо основний фінансовий документ, програми, практично, відбуваються неLфінансовані. вперше ввели закон, програми реформування, затверджуються указом, повинні затверджуватись Верховною Радою поєднуються бюджетом державним, були фінансовані. думаю, саме норма, перейдемо схвалення, затвердження Верховною Радою саме всіх військових питань реформування, думаю, частково більшою, значною мірою питання будуть враховані.
 ГОЛОВА. Борис Павлович, час вичерпаний, сідайте, ласка.
 АНДРЕСЮК Б.П. Дякую.
 ГОЛОВА. доповіді запрошується міністр юстиції України Олександр Володимирович Лавринович. Олександр Володимирович, 5 хвилин 5 - відповіді запитання.
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 пане Голово! народні депутати! уповноважений Кабінетом Міністрів доповісти проект Закону демократичний цивільний контроль військовими формуваннями правоохоронними органами, був розроблений Міністерством оборони України.
 Мотивація розробки цього закону зараз висловлювалась попереднім доповідачем і, думаю, неLварто повторювати мотиви. Основна мета - зробити підконтрольними суспільству військові формування правоохоронні органи держави, абсолютно відповідає міжнародним зобов'язанням України стандартам демократичної держави.
 Суть законопроекту, розроблений Міністерством оборони представлений законодавча ініціатива уряду, полягає тому, передбачити встановлення демократичного цивільного контролю Збройними Силами України іншими військовим формуваннями, тобто тією сферою діяльності держави, якій основними діючими особами є військовослужбовці. підхід спрямований законодавче врегулювання вдосконалення фактично функціонуючого Україні механізму демократичного контролю Збройними силами України іншими військовими формуваннями, закріплення подальший послідовний розвиток цивільно-військових відносин, склалися нашому суспільстві. Проект передбачає поруч суто контрольними функціями певний управлінській вплив суб'єктів демократичного цивільного контролю, їх певну відповідальність забезпечення сприятливих умов будівництва розвитку Збройних сил України інших військових формувань. буде сприяти встановленню гармонійних цивільно-військових відносин, взаємопорозумінню ефективність взаємодії суб'єктів об'єктів демократичного цивільного контролю.
 Серед суб'єктів демократичного цивільного контролю передбачено, органи державної влади, органи місцевого самоврядування, об'єднання громадян, можуть здійснювати цивільний контроль відповідності чинних законів України законодавчих актів, засобів масової інформації України.
 неLбуду повторювати мотивації, зараз чули, метою економії парламентського часу. Хочу сказати, ухвалення такого законопроекту буде позитивно сприяти розвитку українського суспільства плані забезпечення ефективних обороноздатних Збройних сил контролю цільовим використанням людей, імені держави виконують функції обороні нашої країни забезпеченню правопорядку. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, запитання є міністра? ласка, запишіться. 5 хвилин. Висвітліть табло прізвища народних депутатів. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Олександр Володимирович, ви, мабуть, бачили висновок, є навколо Головного науково-експертного управління, неLзалишає каменя камені цьому проекті. Ви, мабуть, знаєте укази, зокрема грифом "таємно", неL"не підлягає опублікуванню" повторюю, "таємно".
 Президента України, зобов'язали розглядати абсолютно любу людину через Адміністрацію Президента, призначаєтсья посади військах, Службі безпеки, навіть прокуратурі ганьба допустилася зараз відбувається.
 позиція Міністерства юстиції? мова йде цивільний контроль? передбачений цьому законі такими речами, відбуваються?
 громадськість має знати? Ну Кармазін неLозвучить таємний наказ. Генерали сидять мовчать, президентські надбавки отримають . здійснювати контроль? контроль треба робити. жодній цивілізованій країні такого неLбуло.
 позиція Міністерства юстиції міністерства справедливості, підкреслюю?
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. хочу сказати, порушене питання більш широке, ніж питання демократичного контролю Збройними силами правоохоронної діяльності. те, стосується нормативних актів інших, видаються державі відповідними грифами, має робитися точній відповідності законами , визначають державну таємницю складову частину діяльності держави, неLмає бути публічною. решта має обов'язково піддаватися публічному контролю. якщо існують якісь документи, виходять межі чинних законів України, підлягають безумовному скасуванню.
 якщо говорити обмеження, встановлює, скажемо, проект закону, передбачає обмеження тільки виключно стосовно питань, віднесені державної таємниці, те, обмеження, встановлюються правовим режимом надзвичайного воєнного стану. Інших обмежень закон неLвстановлює.
 ГОЛОВА.Олег Зарубінський, фракція ПДП.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. Олександре Володимировичу, жаль, мене жінки неLзверталися проханням виступити напередодні 8 Березня, слово передам Сергію Шевчуку.
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук.
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі. Сергій Шевчук. мене неLзверталися жінки, сам запитаю.
 пане міністре! Скажіть, ласка, відноситься законопроект цивільного контролю над такими правоохоронними органами Служба Безпеки, Податкова міліція, Митна служба інші. бачите такому випадку, поясніть слухачам нашим, можуть бути форми контролю цими воєнізованими правоохоронними органами? вдячний відповідь.
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. питання. Проект закону якраз перелік цих органів крім військових формувань, яких крім Збройних сил входять війська Міністерства внутрішній справ, війська цивільної оборони Міністерства питань надзвичайних ситуацій правоохоронні органи, перші серед них, безумовно, органи внутрішніх справ, Служба Безпеки України, Державна прикордонна служба, Управління державної охорони України, Податкова міліція, згадали. Тобто проект закону передбачає безпосередньо своєму тексті, поширюється формування.
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 БІЛОРУС О.Г. Олег Білорус.
 Прошу передати слово Андрію Шкілю.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль.
 
 ШКІЛЬ А.В. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, УНА-УНСО.
 хотів би, доповідачу, наголосити тому, вже сказали. сказали, існує контроль над Військовою організацією, вже функціонує демократичний контроль тільки єдине, він, розумію, неLцивільний. самі розумієте, зараз немає жодного контролю, військова машина неLконтролюється ким, окрім Адміністрації Президента, чудово усвідомлюєте, хоча, звичайно, можете заперечити.
 введенням цього законопроекту нарешті зможемо проламати стіну, відділяє громадянське суспільство, громадян армії, Служби Безпеки, всіх тих структур, мали захищати їх, насправді захищають існуючого Президента, існуючий режим більше нікого. Дякую.
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. можу сказати, стаття 5 цього проекту закону передбачає, суб'єктами демократичного цивільного контролю зокрема є Верховна Рада України, народні депутати України, громадські організації громадяни України, редакції, засоби масової інформації, тобто факту, скажімо, якщо мова йде Раду національної безпеки оборони органи місцевого самоврядування, різних формах контроль є, мова йде організацію мобілізаційної підготовки, призивів, - функціонування Збройних сил. іде мова правоохоронні органи, можна навести цілу низку прикладів, контроль здійснюється.
 Якщо говорити вдосконалення цієї системи, думаю, прийнятий Закон України "Про демократичний цивільний контроль" цьому заважати неLбуде, навпаки буде сприяти.
 ГОЛОВА. Дякую, Олександре Володимировичу, час вичерпано. вам.
 Хтось?.. А, жіночий день, да?.. Ну, ласка, Гінзбург.
 
 ГІНЗБУРГ О.П. Спасибі велике.
 Фракція комуністів, Гінзбург.
 хотіла Олександре Володимировичу, спитати вас, ну неLможу неLсказати це, Радянській Україні офіцер - була велика честь повага суспільства цієї людини. Якщо хлопець неLслужив армії, був сором, старалися піти служити, ним дівчата неLзустрічалися. було нас. хочу вас спитати? читаю зараз закон, ось переді мною, стаття 14: "Функції, створення Президентом України допоміжних служб". собі думаю: ну хай допоміжна служба. служби повинні виконувати що? Слідити виконанням законів України, указів, розпоряджень Президента армії, стоном військ, боєздатності бойової готовності, проведенням кадрової політики Збройних силах, фінансуванням станом збройних сил. функції хтось виконує. їм заважає виконувати без цього закону, без цієї статті 14 функції, скажіть, ласка? Спасибі.
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. превеликий жаль, мушу сказати, зачитали 14 статтю, очевидно, іншого законопроекту, оскільки стаття 14 законопроекту, доповідаю імені Кабінету Міністрів, називається "Повноваження органів місцевого самоврядування" дуже коротка, ній зазначено, органи місцевого самоврядування здійснюють демократичний цивільний контроль межах повноважень, визначених Конституцією України Законом України "Про місцеве самоврядування", іншими законами України. стаття 14. інший законопроект, доповідав, очевидно, попередній доповідач.
 ГОЛОВА. Дякую, Олександр Володимирович.
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Вибачте, ласка, неLможу відповісти...
 ГОЛОВА. співдоповіді запрошую голову підкомітету Комітету питань національної безпеки оборони Анатолія Івановича Доманського.
 вже неLпотрібно, да? Значить вже, була доповідь Андресюка, охопили.
 Переходимо обговорення. 15 хвилин обговорення.
 Прошу висвітлити табло тих, записався.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Мироненку.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, український народе!
 кормиш армію, нібито має захищати тебе. Насправді, захищає тільки одну посадову людину йому служить, жаль, Президента України Леоніда Кучму.
 Далеко неLопозиційна газета "Сьогодні" номері вівторок 4 марта публікує статтю "Кому служит полковник. Жалование украинского офицера зависит его лояльности". Зовсім неLопозиційна преса вже піднімає питання, і, жаль, абсолютно права.
 Адміністрації Президента створено управління, останнім указом називається "Головне управління питань діяльності військових формувань..." тепер "... питань судової реформи діяльності військових формувань правоохоронних органів", якому іншим таємним указом надано повноваження розглядати кадрові питання призначення. Дійшло того, прокурорів викликають при призначенні цю комісію. Такого при ЦК КПРС неLбуло. перевіряють лояльність, задають запитання: працює? робиться абсолютній тиші парламенту. Ніхто неLзнає. Нічого неLзнає Рада Європи, ніхто неLзнає. робимо? Україні дванадцятому році незалежності? Існують спочатку таємні довідки, лояльний нелояльний, якої структури.
 цього закон цивільний контроль потрібен. закон? закон, зараз існує проектах, запропонував Кабінет Міністрів України, неLзабезпечить повноцінний цивільний контроль над військовими, є інших країнах. інших країнах забезпечується ефективний нагляд, підкреслюю, нагляд силовими структурами боку парламенту.
 Закон, дав Крючков Андресюк, доповідався. трошки кращий. своїх повноваженнях, зокрема Верховної Ради, комітетів Верховної Ради, є декларативними повноваженнями.
 давайте скажемо, якщо хочемо фікцію Ради Європи, так. Приймати його треба основу, нашпигувати контрольними повноваженнями, неLбуло таких порушень Конституції. увагу.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мироненко, наступний Рудковський.
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые соотечественники, уважаемые народны депутаты! поддерживаю проект закона номер 2115, подготовленный народным депутатом Украины Крючковым Георгием Корнеевичем.
 Но, меня есть некоторые замечания. настоящее время капиталистический период Вооруженных силах правоохранительных органах сравнению социалистическим периодом резко возросло количество тяжких преступлений нарушений прав человека. мой взгляд, перспективе существует реальная опасность фашистского переворота опорой армию правохранительные структуры случае возможности потери власти теми силами, которые погрязли преступлениях, связанных приватизацией другими видами преступлений.
 Вместе тем мы должны учесть необходимость поправок второму чтению соответствии со многими замечаниями Научно-экспертного управления. частности статье 15-й есть направленность ослабление парламентского контроля интересах президентской правительственных структур, нынешних реалиях, когда мы ориентируемся парламентско-президентскую республику, нецелесообразно.
 Это касается утверждения парламентом правительственных документом, как этого вопроса, контроля Государственным бюджетом. Мы должны сохранить эту функцию парламентом. Кроме того, мы неLдолжны сейчас дальнейшем допустить нивелирование роли Уполномоченного Верховной Рады Украины правам человека. мой взгляд нецелесообразно утверждать Верховной Радой Украины уполномоченного Верховной Рады Украины контролю силовыми структурами. Аппарате Уполномоченного Верховной Рады Украины есть соответствующий отдел. Если мы будем утверждать отдельно уполномоченных контролю силовыми структурами другими сферами, мы таким образом разрушим чрезвычайно необходимую государству, обществу структуру Уполномоченного Верховной Рады Украины.
 Предлагаю поддержать первом чтении законопроект Георгия Корнеевича Крючкова. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дмитро Олександрович Рудковський, наступний Кириленко.
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 Дмитро Рудковський, 91 Білоцерківський виборчий округ, фракція "Трудова Україна".
 Прийняття закону, обговорюємо, є об'єктивною необхідністю.
 По-перше. забезпечує законодавче закріплення зобов'язань, поклала себе Україна щодо встановлення демократичного цивільного контролю над Збройними силами іншими військовими формуваннями ряду міжнародних угод інших документів.
 По-друге. цьому законі акумулюється взаємоузгоджується законодавчо нормативні положення вже діючих законів України деяких підзаконних актів. Можна розмірковувати щодо самої необхідності прийняття такого закону. небезпідставно. цілому ряді розвинених держав світу закони відсутні. Проте, ніяк неLзаважає здійсненню чіткого цивільного демократичного контролю боку державних суспільних інститутів над силовими структурами.
 Правовою підставою цього є низка інших діючих законодавчих актів цих країн. визначають повноваження політичного керівництва вищих владних структур діяльністю силових структур розподілом напрямків ступені відповідальності кожної гілки вищої державної влади.
 України, моє переконання, цього недостатньо. Адже, інші країни колишнього Радянського Союзу отримали спадщину неLтільки повну відсутність правової бази цього важливого питання, практичну відсутність самого контролю, одночасно деполітизацією силових структур ліквідацією партійного керівництва належним чином неLбуло кому здійснювати.
 часу проголошення незалежності ряду аспектів цивільного контролю було законодавчо визначено деяких законах України. закони було видано перші роки незалежності, нещодавно зовсім других політичних, економічних правових умовах, часом неLповністю узгоджуються попередніми. Крім того, закони мали одну пріоритетну спрямованість, інші другу, породжує певну неузгодженість. Внаслідок цього, жаль, неLсклалося єдиної, чіткої системи, видані правові аспекти повністю взаємоузгоджені, пов'язані між собою, сферою здійснення керівництва контролю, рівнем відповідальності кожної гілки влади.
 закон підготовлений досить професійно, потребує доопрацювання. вважаю, наявність одного законопроекту цього питання аналогічною назвою поданий Верховної Ради Кабінетом Міністрів неLтільки неLперешкоджає розгляду, прийняттю законопроекту, подав Андресюк Крючков, створює умови підготовки більш якісного документу. пропоную прийняти його першому читанні доопрацювати. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 В’ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна".
 Підготуватися Зайцю.
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги! Безумовно питання цивільного контролю є актуальним багатьох причин. Найбільш проста видима причина - те, щодня Збройних силах інших військових формуваннях відбуваються конфлікти, ламаються долі, хворіють люди інші ускладнення, торкаються, правило, молодих людей, мають строкову службу цих військових формуваннях.
 неLвважаю, є проблема притаманна лише українській армії, проблема відсутності якраз дієвого контролю над військовими формуваннями. Тому, неLдивлячись те, елементи цивільного контролю уже передбачені нашим законодавством є правовому полі, прийняття окремого закону є вкрай необхідним.
 іншого боку. Суспільство потребує контролю над видатками військових правоохоронних структур. Бюджетні кошти, щороку виділяються цих структур, є значними. Безумовно, Верховна Рада контролюючий орган зараз має повноваження щодо контролю над цими питаннями. законі, особливо пропонується Крючковим, Андресюком, чітко виписані повноваження Верховної Ради постійних парламентських комітетів приводу контролю, числі бюджетного, над Збройними силами іншими військовими формуваннями.
 Вважаю, пункт є одним із головних мотивів ухвалення цього закону якнайшвидший термін.
 Крім того, мені видається, законопроект Крючкова-Андресюка містить декілька деталізованих положень, дозволять говорити неLдекларативність цього закону, його дієвість. жаль, цих положень неLбагато. іншій частині, констатуємо, лише побажання, викладені тексті законопроекту. другому читанні наше завдання - якомога більше деталізувати норми, забезпечать дієвий громадський контроль понад усе боку неурядового сектору.
 Громадські організації, будуть здійснювати цивільний контроль, неLповинні мати декілька рядків тілі закону. повинні виписати механізми представники громадських організацій будуть входити конкретні військові частини здійснювати цивільний контроль.
 Крім того другому читанні повинні обов'язково зосередитися таких пунктах.
 Перше - питання кримінальної відповідальності тих посадових осіб, будуть перешкоджати здійсненню цивільного контролю над Збройними силами військовими формуваннями. такі, враховуючи наші традиції, будуть. повинні знати, пряма відповідальність них чекає цьому випадку.
 Крім того, повинні деталізовано виписати пункти, стосуються жорсткого контролю парламенту громадськості щодо перебування іноземних військ Україні, діяльності українських збройних формувань інтересах інших держав без ухвалення прозорого політичного рішення. Тобто діяльність без нашої участі неLповинні відбуватися. Оці моменти повинні бути прямо відображені цьому законопроекті враховані другому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Іван Олександрович Заєць. Осташу підготуватися.
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Існує нагальна потреба запровадженні ефективного цивільного демократичного контролю над Збройними силами України, іншими військовими формуваннями, правоохоронними органами. Над цією проблемою Верховна Рада працює вже багато років намагання врегулювати цю сферу законодавчому рівні слід тільки вітати, представлені розсуд законопроекти мало чому вирішують цю проблему, є вкрай декларативними. Багато проблем, вже давно обговорюються стукаються двері, неLвирішені. кількох таких проблем хочу привернути вашу увагу, народні депутати.
 Перше. законопроекті 4-й статті декларується принцип розмежування політичного керівництва професійного військового управління Збройними силами України. Реалізація цього принципу має привести того, Міністерство оборони України функціонуватиме цивільна установа. Більше того, саме Міністерство оборони такому статусі має бути головним елементом цивільного контролю над Збройними силами. пропонується реалізувати принцип? Відповідь питання знаходимо статті 16, вірніше, відповіді цій статті неLзнаходимо, якщо сказати точніше, то, суті, цим законом консервується ситуація, є сьогоднішній день. цій статті написано: "В разі призначення посаду міністра оборони України цивільної особи міністр оборони України здійснює керівництво Збройними Силами України відповідності із схваленими Верховною Радою засадами внутрішньої зовнішньої політики". бачите, питання однозначно неLставиться перетворення Міністерства оборони цивільну організацію, лише робляться натяки, що, можливо, колись зробимо.
 Звертаю увагу слова, "діяльність такого міністра буде регулюватись схваленими Верховною Радою засадами внутрішньої зовнішньої політики". є нашій Конституції закон чи, може, якийсь окремий документ? Ні. Є лише повноваження Верховної Ради. запис категорично неLможе бути записаний цьому законопроекті. Міністр оборони, міністерство повинно працювати лише законі, Конституції.
 само привертаю вашу увагу такого принципу принцип деполітизації деідеологізації контрольної діяльності. деідеологізація? думаю, далеко зайдемо. Знову принцип повинен дотримання законодавства, визнання верховенства права, неLзагальні політичні дефініції. треба забрати.
 останнє. стаття 14. сказано звані допоміжні служби здійсненні цивільного контролю, створені Президентом України. щось неLпам'ятаю такої термінології Конституції, неLзрозумів, допоміжні служби, само неLповинно бути цьому законі.
 останнє. Треба мати білу книгу, якій був звіт використання коштів. Дякую. Державних коштів. Цього само неLзнаходжу цьому законопроекті.
 ГОЛОВА. Дякую. Ігор Осташ, фракція "Наша Україна".
 
 ОСТАШ І.І. Ігор Осташ, "Наша Україна".
 Голово! народні депутати! Вчора вами були свідками званого цивільного парламентського контролю правоохоронними органами Збройними силами. Вчора побачили цієї трибуни, керівники силових міністерств практично цинічно ганебно знущалися над народними депутатами, тим самим працюючи замовників жахливої фальшивки, фактично була фальстартом президентської кампанії, фактично працювали замовників цієї брудної акції. речі, жодного слова неLбуло сказано званий словацький слід, є версія, фальшивки друкувалися Словаччині, вже означає, неLменше, неLбільше, міжнародний скандал. треба з'ясувати, фальшивки потрапили нас через український кордон.
 боюся, результаті вчорашніх слухань, очевидно, треба буде брати під охорону тих людей, яких допитують, нас останнім часом стало модно, п'ятірками вриваються будинки масках, зникають люди, зникають політики, потім, зрештою, немає кінців немає жодного сліду.
 Тепер щодо закону. Без сумніву, вчорашній день показав, закон обов'язково потрібен, потрібен він, такому європейському вимірі, сьогодні, дійсно, дуже багато говорилося цивільний контроль, цивільних міністрів, обов'язково треба поступово переходити саме цивільного керівництва силовими міністерствами.
 речі, назва законопроекту є трошки некоректною, статті 1-й взагалі відбувається змішування понять "воєнні організації", "правоохоронні органи", оскільки ряд правоохоронних органів, зокрема СБУ, МВС входять обидві групи. Очевидно, більш точною була назва закону "Про цивільний контроль військовими формуваннями правоохоронним органами".
 Стаття 13 викликає сумнів, йде мова функції створюваних Президентом України допоміжних служб здійсненні контролю над воєнною організацією. є сумнівною тому, огляду положення Конституції України контроль діяльністю органів виконавчої влади сфері національної безпеки оборони здійснює Рада національної безпеки, інших контрольних повноважень Президентом України неLзакріплено. інакше, думку, говорити цивільний контроль силовим сектором можна лише через негайне запровадження цивільного керівництва Міноборони Міністерства внутрішніх справ підпорядкування цих силових міністерств Кабінету Міністрів, оскільки органи неLє винятковими, призначення їх керівників, інших будь-яких членів Кабінету Міністрів України має здійснюватися поданням Прем’єр-міністра України зможемо говорити реальний парламентський, реальний громадський, реальний цивільний контроль Збройними силами України. увагу.
 ГОЛОВА. Так, завершуємо розгляд питання.
 Крючков Георгій Корнійович, просив вас комітету узагальнити обговорення.
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Передусім хотів щиро подякувати учасникам обговорення цього досить непростого важливого питання.
 Хочу повідомити, детальне зацікавлене обговорення було цих законопроектів засіданні комітету. Комітет одноголосно вирішив рекомендувати Верховній Раді взяти основу перший законопроект врахувати позитивні положення, є урядовому законопроекті.
 мушу сказати, було висловлено дуже багато цікавого корисного, є моменти, треба зважити. Деякі проблеми неLможуть бути вирішені без внесення змін Конституції. Все-таки закон під Конституцію входить, те, можна врахувати зробити без корекції Конституції, буде зроблено.
 хочу запевнити вас, комітет уважно розгляне зауваження другого читання внесе законопроект, який, думаю, буде влаштовувати всіх нас. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розгляд проекту Закону цивільний демократичний контроль над воєнною організацією правоохоронними органами держави завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 процедури Яворівський, ласка, Володимир Олександрович.
 
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Михайлович, шановне товариство!
 неLзаписувався виступ, дуже хотів, стенограмі обов'язково було відзначено, думав, скажуть мої колеги, сталося так, обминули питання.
 Є один аспект контролю - над роздержавленням приватизацією військового майна. дуже хочу, було нашій стенограмі, подам свої відповідні якісь доповнення другого читання, дуже важливо, кілька днів газеті "Деловая неделя" було оголошення однієї військових частин те, оголошує конкурс здачу оренду якогось складу. знаєте, було написано? неLвисокосний рік, нагадаю, "Тендер відбудеться 29 лютого".
 Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 9 Закону України "Про державну таємницю" щодо експертів питань таємниці. Доповідач заступник голови Служби безпеки Пристайко.
 зараз переходимо обговорення законопроектів скороченою процедурою. Тобто виступи, потім два - за, два - проти. ласка.
 ПРИСТАЙКО В.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Пропонований розгляду проект Закону України "Про внесення зміни статті 9 Закону України "Про державну таємницю"", внесений Кабінетом Міністрів України, схвалений засіданнях комітетів Верховної Ради України питань національної безпеки оборони питань науки освіти.
 Викладені проекті зміни неLпередбачається можливість розширення кола осіб, яких Президентом України поданням Служби безпеки України спеціально уповноваженого органу державної влади сфері забезпечення охорони державної таємниці може бути покладено виконання функцій державного експерта питань таємниці.
 виконання таких функцій покладається законом Верховній Раді України Головою Верховної Ради України, інших органах державної влади Президентом України поданням керівника відповідного органу.
 із законом державної таємниці відноситься інформація сфері оборони, зовнішніх відносин, економіки, науки техніки, державної безпеки охорони правопорядку. Секретна інформація створюється поряд із органами державної влади Національній академії наук, інших науково-дослідних, конструкторських установах, підприємствах, установах, організаціях, беруть безпосередню участь реалізації державного оборонного замовлення щодо розробки створення новітніх зразків озброєння, військової спеціальної техніки.
 огляду зазначений обсяг такої інформації виникла об'єктивна необхідність покладання функцій державних експертів питань таємниць неLтільки керівників органів державної влади, найбільш компетентних фахівців зазначених установ.
 Пропозиції щодо покладання виконання цих функцій конкретних посадових осіб, вноситимуться керівниками вказаних установ Служби безпеки України, останньому подання президентів України видання відповідного указу. Реалізація положення законопроекту разі його прийняття додаткових бюджетних витрат неLпотребує.
 огляду викладене прошу вас проголосувати прийняти Закон України внесення змін статті 9-ї Закону України "Про державну таємницю" основу. було взагалі добре, оскільки, бачите, є фактично тільки редакційного характеру, цілому. увагу.
 ГОЛОВА. також. ласка, сідайте Володимир Ілліч. Сімонов Володимир Дмитрович, член Комітету питань національної безпеки оборони, запрошується співдоповіді.
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Сімонов, фракція Компартії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Комітет питань національної безпеки оборони засіданні 11 грудня 2002 року розглянув поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону України внесення змін статті 9 Закону України "Про державну таємницю", реєстраційний номер 2348.
 Під час обговорення членами комітету була висунена підтримана пропозиція доцільність врахування проекті зауваження, висловленого законопроекту Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради України щодо доповнення тексту слів "в інших державних органах" словами "та органах місцевого самоврядування", слів "пропозицій керівників відповідних державних органів" словами "та органів місцевого самоврядування". Якщо народні депутати підтримують це, законопроект можна прийняти неLлише основу, цілому. Є висновки Головного експертного управління, теж погоджується такою пропозицією.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення два "за" - два "проти". Записалися виступ... Висвітліть, ласка. Народний депутат Пузаков, фракція комуністів, другий Кармазін да. Пузакова немає. ласка, Юрій Анатолійович Кармазін. проти?
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, запропоновані зміни Закону державну таємницю, доповідав генерал Пристайко, є дуже коротким законопроектом. проект закону дає можливість покладати функції державного експерта питань таємниць неLтільки тих фахівців, працюють органах державної влади, тих, працюють Національній академії наук, підприємствах, установах, організаціях. Саме працюють найкращі фахівці цих питаннях. неLбачу, може протирічити пропозиції комітету. мій погляд, дуже слушна, зараз була висловлена, закон, фактично із п'яти речень складений, має бути прийнятий першому читанні, цілому. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Володимир Яворівський. Увімкніть мікрофон, ласка.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, Львівщина, "Наша Україна".
 мене дуже коротке слово. абсолютно підтримую законопроект. неLдивно може звучати, насправді маємо таку ситуацію, практично більшість таємниць нашої держави, кожна держава повинна вміти захищати свої якісь стратегічні таємниці, практично розпродано, здано, натомість маємо зовсім інші таємниці.
 знаєте, вже кілька разів оголошуються мої запити, хочу депутат, громадянин просто знати, скільки офіційних резиденцій, скажімо, є розпорядженні нашого Президента скільки коштують нашого бюджету. думаєте, усіх Інтернеті, усіх документах укази, передаються санаторії розпорядження цієї нашої ДУСі, ............ Президента засекречені. найбільша, є, виявляється, нас Україні. Через те, думаю, закон треба приймати, треба думати те, сказав зараз.
 Дякую. підтримую законопроект.
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 радіослухачі! народні депутати! першу чергу хотів наголосити, дійсно законопроект дуже короткий, само дуже необхідний. Його звичайно треба підтримати. хотів наголосити тому, річ ясна, захист державної таємниці має бути дуже відповідальною штукою річ має проводитися бездоганно. законопроект знов уточнюючий. Треба врешті-решт закінчити практику уточнюючих законів. маємо постійно доопрацьовувати, додавати, щось віднімати, одно ну змушені просто проголосувати. За.
 хотів наголосити тому, дуже часто зловживається питання державної таємниці. Гриф "таємно" ставиться документах, просто соромно показувати людям. Гриф "таємно" ставиться документи, можуть прийняття цього чи... іншої постанови, йде під грифом "таємно" підірвати довіру, вважають, виконавчої влади. Зокрема, Президента. дуже часто гриф "таємно" ставиться документах, принципі неLмали з'являтися світ. їх затаюють, їх намагаються якимось чином обвести навколо громадськості вивести пряме прийняття рішень. торкається і, власне, ДУСі - Державного управління справами. торкається дуже багатьох інших структур. Служба безпеки часом грішить, міліція, армія, найчастіше останнім часом армія грішить тими документами, штампуються грифом "Таємно", під час цього розпродується зброя, розпродується техніка, реалізуються товари, неLмали реалізовуватися через мережу, через військову мережу через торгівельну. наголошую тому, мусимо дуже ретельно ставитися грифу "Таємно" знову постійно натикаємося, народні депутати постійно натикаємося інші закони, інші укази, якими необхідно ознайомитися, йдуть під таємних грифом. нагадаю, усе таємне рано пізно стає явним. Усе таємне рано пізно виявляється шкідливим. Все, затаювалося, просто неLпотрібно було приймати. сьогоднішній момент мусимо зрозуміти, гриф "Таємно" ставлять структури, бояться денного світла, структури, особи, бояться громадської думки, організації, бояться виставити показ рішення, котрі приймають. наголошую, законопроект, звичайно, треба проголосувати "за", підтримати його, водночас пам'ятати, ті, зловживає грифом "Таємно", має зрозуміти, рано пізно їм доведеться відповідати свої явні злочини таємні. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, якщо неLмає заперечень, будемо вважати... А, Володимир Кирилович. думав, вас немає. ласка, записувались.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська Народна партія.
 колеги! кожної держави є таємниці, повинна оберігати, при цьому треба пам'ятати, громадянському суспільстві менше таємниць. потрібно концептуально визначитись, є таємницею неLє таємницею, неLповинно бути таємницею. Те, є таємницею повинно бути нею, потрібно надійно оберігати, те, неLповинно бути таємницею, повинно бути відкритим прозорим. думаю, дуже важливе концептуальне питання, нашому суспільстві є дуже гострим, пікантним, актуальним питанням. думаю, процесі своєї законодавчої роботи повинні над ним працювати.
 погоджуюся із депутатом Шкілем стосовно того, нас зловживають грифом "Таємно" намагаються утаємничити те, неLтреба утаємничувати, потрібно подбати заборони втаємничення, одного боку, іншого боку, подбати надійний захист того, є таємницею. зробимо, тоді, думаю, правильно розставимо акценти.
 нарешті. Потрібно визначитись відповідальністю видачу державних таємниць. якраз, думаю, законопроект треба доопрацювати другому читанні саме цьому напрямку, напрямку розмежування таємниць нетаємниць напрямку вибудови механізму відповідальності порушення таємниці. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розгляд проекту закону внесення змін статті 9 Закону України "Про державну таємницю щодо експертів питань таємниць" завершено. Рішення будемо приймати день голосувань. Є необхідність порадитись вами, колеги. Зараз нас планом повинна бути перерва, нас розгляді одинадцять проектів законів 14 години. Серед них вкрай важливі. Може, неLбудемо робити перерву? вам.
 розгляд вноситься проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про військову службу правопорядку Збройних силах України". Доповідач - начальник генерального штабу. Є? Ні, домовились, що, може, неLбудемо робити. нас 11 законопроектів розглянути. тільки говорив, зала підтримала мене сесійна. Оголошується перерва 30 хвилин.
 
 ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. народні депутати, продовжуємо роботу.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Військову службу правопорядку Збройних Силах України". Доповідач - начальник Генерального штабу Збройних сил України Олександр Іванович Затинайко, ласка.
 5 хвилин, ласка.
 ЗАТИНАЙКО О.І.
 Голова Верховної Ради, народні депутати України! Поданий розгляд проект закону підготовлено Міністерством оборони України виконання пункту 2 розділу 7 Закону України "Про Військову службу правопорядку Збройних Силах України" 7 березня 2002 року метою приведення законодавчих актів України відповідність із вказаним вище законом.
 Законопроект погоджено Прем'єр-міністром, головою Державної комісії питань оборонно-промислового комплексу, міністром юстиції, заступником голови Верховного суду, Першим заступником Генерального прокурора, державним секретарем Міністерства внутрішніх справ, першим заступником голови Служби безпеки головою Державного департаменту України питань виконання покарань. розглянутий комітетах Верховної Ради України питань соціальної політики праці, правової політики, національної безпеки, оборони, будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку, якими прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу.
 Прийняття законопроекту неLприведе змін соціальній політиці Збройних Силах України неLпотребує додаткових матеріальних витрат. заплановані заходи передбачено кошторисом видатків Збройних Сил України.
 Проектом закону пропонується внести зміни трьох кодексів України - Кримінально-процесуального, Виправно-трудового кодексу України адміністративні правопорушення семи законів України - міліцію, прокуратуру, дорожній рух, державний захист працівників суду правоохоронних органів, попереднє ув'язнення, боротьбу корупцією правових режим надзвичайного стану.
 прийняття перелічених змін службі правопорядку буде наданий статус правоохоронного органу, військовослужбовці служби правопорядку проводитимуть дізнання, здійснюватимуть адміністративне провадження справах, віднесених їх компетенції, забезпечуватимуть виконання дисциплінарних стягнень кримінальне покарання вигляді арешту. дасть можливість командирам неLвідволікатися своєї основної роботи займатися вирішенням питань, пов'язаних підготовкою підпорядкованого особового складу виключно його призначення.
 Зміни статутів Збройних Сил України Міністерством оборони України розроблені, погоджені із зацікавленими органами виконавчої влади. Міністерством юстиції України проведена їх правова експертиза, теперішній час подані розгляд Кабінету Міністрів України найближчим часом надійдуть Верховної Ради України.
 Зауваження щодо можливості утримання заарештованого обвинуваченого числа військовослужбовців неLлише гауптвахті, слідчому ізоляторі необхідністю узгодження законопроекту урахуванням вимог прийнятого першому читанні виправно-трудового кодексу України, врегулювання направлення відповідним командиром матеріалів адміністративні правопорушення підлеглих військовослужбовців є беззаперечним враховані при прийнятті цього законопроекту.
 народні депутати України, закінчуючи свій виступ, хочу висловити вдячність активну співпрацю. Переконаний, прийняттям зазначеного законопроекту службою правопорядку буде забезпечена належна дисципліна серед військовослужбовців Збройних сил України.
 Прошу вас вказаний законопроект прийняти основу першому читанні урахуванням зазначених пропозицій зауважень. увагу.
 ГОЛОВА. вам, Олександре Івановичу, сідайте, ласка.
 запрошую. йдемо скороченою процедурою, колеги. співдоповіді Сімонова Володимир Дмитровича, Комітет питань національної безпеки оборони.
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Сімонов, фракція Компартії.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Відповідно доручення Комітет Верховної Ради України питань національної безпеки оборони розглянув поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" зв'язку прийняттям Закону України "Про військову службу, правопорядку Збройних силах України".
 Пропонується внести зміни Кримінально-процесуального, Виправного, Трудового кодексів України, Кодексу України адміністративні правопорушення законів України міліцію, прокуратуру, дорожній рух, попереднє ув'язнення, державний захист працівників суду правоохоронних органів, боротьбу корупцією, правовий режим надзвичайного стану, сприятиме зміцненню правопорядку військову дисципліну Збройних силах України здійснення діяльності військової служби правопорядку проведеному відповідність Конституції України законодавчому полі.
 Реалізація законопроекту, додаткових матеріалів інших витрат неLпотребує. Заплановані заходи щодо його реалізації, передбачення кошторисних видатків Збройних сил України.
 Висновки Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України рішення комітетів Верховної Ради України питань правової політики питань соціальної політики, висновки Комітету будівництва, транспорту, зв'язку, Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією. комітет уважно розглянув, асі їхні зауваження будуть враховані при підготовці законопроекту другого читання. Комітет рекомендує Верховній Раді України розглянути законопроект першому читанні прийняти його основою скороченою процедурою. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Дмитрович. Сідайте, ласка. Так, виступи записалися. Юрій Анатолійович Кармазін. місця будете Юрій Анатолійович? місця трибуни?
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати, Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 По-перше, хотів сказати, Володимира Михайловича надзвичайно серйозні закони. навіть неLзадаємо питання виступаючому начальнику генерального штабу. мій погляд, є відступлення Регламенту. хотів би, якось були толерантіші, відносилися Регламенту, спрощене розуміння його даному випадку при підготовці, звертаюся Регламентного комітету цьому випадку прошу якось урегулювати питання.
 Чому вважаю, надто серйозне питання? Надто серйозне питання, правильно пропонується законопроектом віднести органів дізнання командирів, начальника військових частин, частин з'єднань, начальника військових установ, начальника органів управління військової служби, командирів кораблів. мова йде встановлення адміністративної відповідальності, наголошую, числі перешкоджання проведення посадовою особою відсоткової інспекції безпеки дорожнього руху, за... надаємо їм право здійснювати боротьбу корупцією підрозділам військової служби правопорядку Збройних силах України. є відповідні фахівці, Олександре Івановичу? абсолютно переконаний, таких відповідних фахівців військовій службі правопорядку немає, могли боротися корупцією. нею державі, знаєте, боротися. питання треба було дуже серйозно обговорювати. Особливо питання, надаємо особливі права здійснювати заходи правового режиму надзвичайного стану. питання кондачка тим більше під заходи 9 березня неLпроводяться неLприймаються. треба дуже добре думати.
 особисто те, вноситися тільки одним Комітетом питань національної безпеки оборони. предмет діяльності Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, предмет діяльності Комітету питань правової політики, тобто трьох комітетів. комітети обходяться навіть неLпропонується рішенні їм доручити зробити.
 побачив велике свято, побачив був залі народного депутата Володимира Щербаня, обраний був Блоку "Наша Україна", неLз'являється суд зв'язку тим, хворий. щиро вітаю його видужанням імені "Нашої України", бажаю здоров'я думаю, з'явиться суд звільнить свої місце того, кого проголосували народні депутати України, Блок "Нашу Україну", неLтих, під кого ліг. Дякую.
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон.
 просто хочу повідомити, Комітет питань правової політики питання розглядав, розглядав Комітет питань соціальної політики. Їх заключення, Юрій Анатолійович, вас говорю, Комітет питань правової політики документ розглядав, Комітет питань соціальної політики документ розглядав. Є відповідні заключення комітету.
 ЗАЛУ. Не чути.
 ГОЛОВА, Доручимо все. Дякую.
 ласка, Леонід Черновецький, позафракційний.
 прошу вас, проінформував вас, є заключення комітетів першого читання.
 ласка. Кармазіна неLназивав прізвища, називав Юрій Анатолійович. Народ України знає Юрія Анатолійовича.
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые народные депутаты!
 Леонид Черновецкий, Дарницкий избирательный округ.
 хочу сказать очень интересную вещь. служил Внутренних войсках Украины раскажу том, это войска какие функции выполняли тоталитарном государстве. пусть наши избиратели кто слишит нас радиостанциям, знают чем мы занимаемся.
 участвовал разгоне демонстрации Днепродзержинске знаю как власть расправлялась тогда ну демократичскими проявлениями разными стране был 18-летним пацаном ничего неLпонимал. меня бросили разгон сколько голов поломал это была проблема. Сейчас, если завтра... ну сожалению, зал пустой, это тоже надо как-то зафиксировать. неLдумаю, смогу "вплынуть" приняття цього закона.
 Эти войска треба негайно распустить. Доручить это только исполнение этих обязаностей, только фахивцям, этом разбираются, неLкалечить детские деши тем, воны будут охранять этих несчастных или неLнесчастных... расправляться теми, кто вообще ну гордость Украины, не... проблемы.
 подумайте том, мы делаем. Выходят молодые ребята, исполняют роль милиционеров, решают вопросы судьбы людей. Такой закон могли пропустить только комунисты своем комитете, потому конечно... 
 ГОЛОВА. Речь... Мова йде те...
 ЧЕРНОІВЕЦЬКИЙ Л.М. вот вы его уже приняли - "дрянь" эту, да? теперь завтра вы его неLголосуйте. Потому вы совершаете просто изнасилование молодых душ больше ничего.
 хочу сказать, это очень серьезно. Если кто завтра будет принимать решение этому вопросу, остановите принятие этого закона любыми путями. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Народний депутат Сімонов комітету. Оскільки мова йде зовсім інший закон. йдеться організацію правопорядку збройних формуваннях, неLте, застосовувати їх підтримання правопорядку.
 ласка, думаю, кваліфікованіше скаже Сімонов, народний депутат.
 
 СІМОНОВ В.Д. Сімонов, фракція комуністів.
 Леоніде Михайловичу, щось дуже спутали, напевно, трошки неLзакон розглядали. служили міліції, напевно. коротенько зачитаю, чого створюється: запобігання злочинам, адміністративним дисциплінарним правопорушенням Збройних силах України, їх розкриттям припиненням, захисту життя, здоров'я, прав законних інтересів військовослужбовців працівників Збройних сил, захисту майна Збройних сил протиправних посягань, участі протидії диверсійним проявам, терористичним актам військових об'єктах.
 думаю, що, Леоніде Михайловичу, трошки неLговорили трибуні, хоч медаллю. вам.
 ГОЛОВА. Всі, записалися, виступили. Євген Кирильчук, вас було якесь зауваження. ласка, увімкніть мікрофон. Доманський, репліку зараз дам.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. По-перше, хочу зробити зауваження запитати, серйозні закони неLможуть розглядатися скороченою процедурою. Наприклад, далі йде розглядання, розглядається бюджет скороченою процедурою. Книжка - серйозний документ теж включено скорочену процедуру. Наприклад, даному випадку мене було, правда, Кармазін зачепив цю тему, мені хотілось, справиться сама армія, є підпорядкування знизу доверху із боротьбою, корупцією, є армії? мене запитання було.
 друге хотів вияснити, доля того літака, військового літака, яким розрахувалися борги із "Мотор-Січчю", "Мотор-Січ" продала його копійки кордон.
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, просив народних депутатів, Верховну Раду, обговорювали суті законопроекти, вносять розгляд. перше.
 Друге. просив народних депутатів зважувати те, Погоджувальна рада кожний пленарний тиждень затверджує розклад засідань вносить щоденний розгляд півтора десятка законопроектів. Підкажіть, ласка, час вкластись, їх можна було розглянути? треба працювати попередньо комітетах, сесійній залі уже обговорювати загальні підходи цих документів.
 ласка, народний депутат Доманський процедури. що, вас процедури?
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 товариші! бачу, непорозуміння між депутатами, дехто неLрозуміє, питання розглядаємо. Рік назад прийняли закон, називається, 7 березня, називається "Про військову службу правопорядку Збройних Силах України". прийняттям цього закону виникла потреба внести зміни деяких законів України, состыковать их. сегодня именно, обсуждаємо зміни, треба внести. прошу вас підтримати, закони були состыкованы.
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую. першому хотів сказати, що, дійсно, треба дещо інакше підходити системи скороченої процедури, хоча розумію, законопроектів багато. законопроект, пропонується військову службу правопорядку Збройних Силах, неLпроходив через Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, хоча мав пройти, має найбезпосередніше відношення цього комітету мав даній ситуації бути профільним, мав готувати, нього мав бути співдоповідач. мене. думаю, подальшому подібні законопроекти мають проходити через відповідні комітети, неLбуло такої плутанини, можливо, скороченою процедурою можна було би, дійсно, якісно працювати. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. прошу секретаріат врахувати слушне зауваження. Всі, записались, виступили. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про військову службу правопорядку Збройних Силах України" розгляд цього проекту завершено. Рішення будемо приймати під час голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про статус суддів щодо забезпечення умов здійснення правосуддя". Зараз домовимся, Василь Васильович. проект закону внесення змін Закону України "Про статус суддів щодо недоторканості". То, можливо, запропонувати таким чином, Василь Васильович: якби виступили Михайло Васильович Мельничук, потім Сергій Анатолійович Іванов, вже разом два законопроекти могли обговорити. потім вже перейти виступів народних депутатів. Немає заперечень? дякую.
 запрошую трибуни Мельничука Михайла Васильовича, автора законопроекту.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, міжнародне співтовариство більше схиляється необхідності утвердження принципу незалежності правосуддя. Невипадково багатьох міжнародно-правових документах наголошується необхідності неLтільки проголосити права свободи людини громадянина, й, насамперед, створити умови їх захисту незалежним неупередженим судом.
 Те, Україні утвердження незалежності судової влади знаходиться лише початковій стадії, загальновідомо. Відсутність житла, соціальна невлаштованість, низький рівень оплати праці суддів інші негативні фактори - яскраве свідчення залежності судів виконавчої влади, підгрунтя корупції зловживань судовій сфері, підрив авторитету державних органів влади держави цілому.
 Конституція України проголошує право громадян судовий захист. Однак, неLможе бути реалізовано без істотного збільшення суддівського корпусу числа фахівців галузі права юристів-практиків. Законодавець невипадково передбачив, суддею може бути лише громадянин, має стаж роботи галузі права неLменше, три роки. Саме практичний досвід застосування законодавства, неLлише його теоретичні знання, дають можливість судді правильно вирішувати справу.
 Проектом законом, подавав, передбачається внесення змін статей 43, 44, 45 Закону України "Про статус суддів", яким регулюється питання права судді відставку матеріального побутового забезпечення суддів соціального захисту суддів.
 Пропонується зарахувати стажу роботи, дає право відставку отримання грошового утримання, додаткову відпустку роботу певних посадах галузі права. Пропонується цього стажу зараховувати всю роботу галузі права стаж роботи державної служби, має місце стосовно суддів конституційного суду України. Передбачено врегулювати порядок щодо права суддів відставку випадку визнання їх інвалідами.
 зміцнення фінансової незалежності суддів пропонується, умови оплати праці повинні визначатися спеціальним законом. Його прийняття було передбачено постановою Верховної Ради України 15.12.93 р. "Про порядок введення дію Закону України "Про статус суддів". введення його дію пропонується визначати посадовий оклад суддів кратному розмірі прожиткового мінімуму працездатних осіб.
 Законодавством неLбуло вирішено питання щодо порядку забезпечення житлом суддів апеляційного суду України, касаційного суду України вищих спеціалізованих судів, запропоноване проекті, питання вирішується.
 Складність вирішенні питань забезпечення житлом місцеві державні адміністрації, був покладений обов'язок, крім міста Києва Севастополя його просто неLмають можливості виконувати. Частково будуть зняті покладенням цих обов'язків органи місцевого самоврядування, віданні яких перебуває житловий фонд.
 Пропонується врегулювати право судді отримання службового житла рішенням Конституційного Суду України 20 березня 2002 року поновлено право судді отримання службового обмундирування. питання мали вирішувати централізовано державою, судовою адміністрацією. встановлення діяльності адміністрації пропонується виплачувати суддям компенсацію службове обмундирування, оскільки є суттєвою часткою бюджету суддів.
 Аналогічно пропонується вирішувати питання забезпечення путівками санаторно-курортне лікування. відміну державних службовців, працівників прокуратури. Закон статус суддів неLвирішував питання соціального захисту сімей суддів випадку втрати, смерті судді-годувальника.
 Проектом пропонується надати право членам сім'ї, перебували утриманні судді випадку його смерті, отримувати пенсію витраті годувальника.
 Введений дію Закон України внесення змін доповнень статті 43, 44, 45 Закону України потребуватиме додаткових фінансових витрат лише частині права суддів відставку, додаткову відпустку. Урегулювання питань щодо заробітної плати судді соціального захисту суддів, їх сімей зв'язку інвалідністю втратою годувальника. Дякую.
 ГОЛОВА. вам.
 запрошую доповіді Сергія Анатолійовича Іванова. ласка, Сергій Анатолійович Іванов.
 
 ІВАНОВ С.А.
 Уважаемые депутаты, только вы слушали закон, который никак неLизмеряется тем, буду говорить я. Это совершенно две несоизмеримые вещи.
 Если здесь, этом законе, речь идет том, повысится материальное состояние судей далее, далее, мое внесение изменений статус судей какой-то степени дает возможность сделать наши суды более или менее справедливыми, чтобы гражданин, идя суд, неLруководствовался тем, сработают деньги, которых больше.
 имею виду? начинаю примера. Берем Щелкино, Ленинский район. Председатель суда Чернышов систематически берет взятки уголовным делам отношение браконьеров. Кого осуждают условно, получает взятку. Не дал денег - получает срок. Где сегодня этот судья Чернышов, России, никто его неLпривлекает ответственности, потому механизма как такового привлечь нет.
 Судья Нижнегорского района Линникова взята поличным получение взяток связи тем, пыталась вымогать несовершеннолетних 10 тысяч долларов то, школе, проникнув мастерскую, украли четыре напильника. следователь насчитал ущерб особо крупных размерах вменяет этим пацанам хищение особо крупных размерах. Задержали. Где сегодня Линникова, вообще дела нет, Росшие.
 Поэтому сегодняшний день законе нас, Конституции, существует норма, статья 126, которая говорит, судья неLможе бути затриманий заарештований без згоди Верховної Ради. Это аксиома. коем случае неLхочу нарушить конституционную норму, коем случае. изменение, которое вношу я, которое говорит, никто неLимеет право задержать, арестовать судью без згоди Верховної Ради действующему закону. Одна фраза - действующему закону. сегодня действующий закон - это статья Уголовно-процессуальном кодексе 106-я, 115-я. вот говорю: никто неLимеет права задержать судью согласно статьи 106-й, 115-й водворить трех суток, как это предусмотрено законом.
 Но, привожу примеры. Едет судья рулем нетрезвом состоянии, сбивает ребенка. Приезжают туда место осмотра выезжает милиция. Сегодня действующему закону достаточно установить личность, это судья, должен быть нашему закону немедленно отпущен. Без составления схемы преступления уезжает. дальнейшем можно как-то доказать вину, если даже нет схемы? Раз.
 приводу второй... Да, неLперебивайте меня, понимаю, вы судье имеете отношение.
 Второе. Скажем, приходит женщина. Это из собственных примеров рассказываю. Приходит женщина, говорит: перерыв объявили суде, моего сына сейчас должны осудить, после обеда приговор. Через адвоката сказали: принесешь 10 тысяч, будет условно. мне делать? Мы им отвечаем, правохранительные органы отвечают: извините, мы неLсостоянии повлиять эту систему, потому того, чтобы пойти сейчас вместе вами, когда вы будете передавать его задержать, нужно уехать Киев, получить санкцию Генерального прокурора суда только после этого уже приступать. Поэтому десятки, сотни подобных заявлений остаются без внимания.
 повторяю. Еще самую аксиому, которую нужно каждому понять. коем случае внесение моей поправки Закон статусе судей неLнарушает Конституции. Более того, лишний раз подчеркиваю, никто неLимеет права задержать арестовать судью, присечь его момент совершения составит необходимый первоначальный документ, после чего отпустить, вопрос неLстоит задержании, отпустить тогда обязательным уведомлением прокурора, суд, тогда этого судьи есть право доказать, это было подстрекательство или, скажем, это была провокация, него есть поле оправдания.
 сегодня мы должны, идя суд, быть уверенными, дела решаются нас закону, не, простите, понятиям. Спасибо.
 ГОЛОВА. вам, Сергію Анатолійовичу.
 Олександр Михайлович Пасенюк Міністерства юстиції, уряду, точніше. Ваше ставлення, оцінка цих законопроектів.
 ПАСЕНЮК О.М.
 думку уряду законопроекти, виносяться розгляд Верховної Ради, є неприйнятними, бачили скільки законопроектів немає системного підходу внесення змін даного закону.
 кожному законі є суперечності Конституцією України, чинним законом. вважаю, треба вносити зміни Закон судоустрій, статус суддів зв'язку прийняттям Закону судоустрій, неLтаким чином. Тобто повинно єдиний узгоджений підхід цих законопроектів.
 вважаю, обидва закони є неприйнятними їх треба допрацьовувати.
 ГОЛОВА. Дякую.
 запрошую трибуни голову Комітету питань правової політики Онопенка Василя Васильовича.
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги! хотів уточнити деякі деталі щодо відповідних законопроектів.
 обговорюємо 4 законопроекти, стосуються внесення змін статус суду. мій погляд, зміни потрібно вносити, Закон статус суддів прийнятий грудні 1992 року є застарілим. неLвідповідає Конституції. знаємо, минулого року введено дію Закон судоустрій, 1 червня, певні положення Закону статус суддів неLвідповідає цьому Закону судоустрій. нас склалася ситуація відносно регулювання діяльності суддів, відповідаю представнику уряду, моєму колезі Пасенюку.
 Справа тім, те, неLврегульовано Законом статус суддів, регулюється указами Президента. прошу відповісти мені укази Президента узгоджуються Конституцією? думаю, відповідно Конституції певні відносини повинні регулюватися законом. Інша справа, якимись положеннями можемо погодитися, чимось - ні, вже право депутатів. вважаю, треба вносити зміни Закону статус суддів. гарантії незалежності діяльності судів суддів, гарантії їх відповідальності, йшла мова, мій колега народний депутат Іванов, треба підсилювати відповідальність суддів, саме цим пов'язані внесені зміни Закону статус суддів.
 нас є 4 законопроекти. Комітет питань правової політики визначився: взяти основу законопроект номер 2491, внесений Онопенком, Оніщуком, Мойсиком Сіренком, базовий законопроект.
 Гарний законопроект, внесений Мельничуком. просто суддівського корпусу дякуємо пропозиції. є мій окремо законопроект, внесений.
 визначилися таким чином. Взяти один основу. Те, вносить депутат Мельничук частково повторюються пропозиції - вносяться пропозиції, повторюються - узагальнити, вийшли друге читання відповідним законопроектом.
 розумію, під реалізацію цього законопроекту повинні бути кошти. неLставимо питання те, негайно реалізувався цей... зміни закону статус суддів, треба робити. скоріше всього передбачаю, аж наступний рік будуть внесені відповідні зміни. їх конче потрібно вносити. Ну скажімо, приведу кілька прикладів. чинному законі статус суддів записано : "Держава гарантує фінансове матеріально-технічне забезпечення суддів судів". хіба невідомо, суди забезпечені лише навіть того, передбачається бюджетом десь 50, якщо добре, 60 відсотків. Немає чим повістку виписати, доставити конвой. відображається, перше все, неLтільки правосудді, захисту, належному захисту прав свобод громадян. Тому, кажучи внесення змін закону статус суддів, тим самим підвищуємо діяльність, правову основу суду, надійний захист прав свобод громадян.
 вносимо зміни більш чітко визначаємо може бути суддею спеціалізованого суду, може бути суддею Апеляційного суду, яким чином виплачується вихідна допомога суддям, звільненим відставку. питання вносяться відповідні критерії саме законом, неLуказом Президента щодо посадових окладів суддів різних рівнів.
 Накінець пропонується мною моїми колегами внести доповнення статті 43, зазначити, такими суддями, перебувають відставці, вважаються судді, набрання чинності цим законом вийшли пенсію віком іншої роботи, перейшли посади судді зв'язку закінченням строку повноважень власним бажанням, зв'язку обранням їх виборні посади органів державної влади місцевого самоврядування умови наявності них стажу роботи, дає право відставку отримання щомісячного довічного утримання. Вносяться пропозиції інші, підсилюють відповідальність судді, числі має можливість порушити дисциплінарну відповідальність. відносно цих трьох законів.
 Відносно законопроекту депутата Іванова. буду закінчувати. розумію вашу стурбованість, є багато корумпованих суддів, треба вести ними боротьбу. таким чином, пропонуєте, суддю затримували, арештовували, неLможна ставити питання, антиконституційно. слідчі дії можна проводити треба проводити, якщо суддя скоїв злочин, говорили.
 13 березня проводимо комітетські слухання стан судово-правової реформи Україні, будуть викриті негативи діяльності суддів, будуть вноситись пропозиції вдосконаленню діяльності судової системи, органів, виконують судові рішення, процесуального законодавства, приходьте, ласка, комітетські слухання, вносьте свої пропозиції. Меж вдосконалення немає. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, сідайте. ласка, Іванов. Репліка. Сідайте, ласка, Василь Васильович. Ввімкніть мікрофон народного депутата Іванова.
 
 ІВАНОВ С.А.
 Владимир Михайлович, плохо, конечно, то, что, скажем, вопросов этому неLзадавалось, мы проходим быстренько, поэтому любые фразы, которые неLотвечают законопроекту, тем изменениям, которые вношу, как-то воспринимаются. Вот сейчас, только выступает Онопенко говорит: мы неLможем допустить, чтобы арестовывали задерживали. Да этого наоборот неLпредлагаю законе, законе этого нет. законе есть только фраза, чтобы задержать момент преступления составить необходимый документ, отпустить, неLзадерживать, как утверждает оппонент. Поэтому надо очень четко отличать это. Не задерживаем неLарестовываем данном изменении закона. Спасибо.
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення. Юрій Анатолійович, фракція "Наша Україна", Кармазін. Підготуватися Хмарі.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія захисників вітчизни.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, багатостраждальний народе України, пропонуються зміни, звісно. абсолютно різним законам, притягнені тільки вуха розгляду одному питанні тільки одному критерію, мова йде суди.
 першому питанню - потрібна незалежність будь-якого судам? Да, потрібна. забезпечена незалежність Конституцією України? Да, забезпечена. нагадую громадянам України, першу чергу звертаюся суддів, статтею 92 Конституції написано: виключно законами України визначаються судоустрій, судочинство, статус суддів далі. є практиці? Указ Президента 5 березня 2002-го: 50 відсотків інтенсивність посадового окладу. Указ Президента України 5 березня того - 80 відсотків напруженість. Указ Президента України 19.09.96, замітьте, було перед виборами встановлено, 96-му суддям інтенсивність. Указ Президента 95-го року - високі досягнення. Постанова Кабміну 13.12.99 і, крім того, звільняв сплати податків? Якими указами, якими постановами? мовчимо. мовчимо із-за того, мовчали тут, із-за того, що, Василь Васильович, отак зайняли таку позицію. Із-за цього втратили судову владу! Скуплена судова влада корню! пропонуєте сьогодні, подивіться, таблицю запропонували, роздали. Була заробітна плата, написано, введення дію 2817, буде - 11507. керівництва трошки більше.
 Міністерство юстиції пише, неLя, Міністерство юстиції, читайте: буде 2004 році наступних роках 1 мільярд треба 127 тисяч ...171,5 тисяч.
 що, люди добрі?! Школи нема чим відремонтувати, вчителі кажуть! Кожне третє звернення прийомі народного депутата - сваволі суддів. притому районним суддям, знущаємося над ними, них, дійсно, нема нічого. них заробітна плата 10 разів менша 8 разів менша, ніж члена, забезпечення, ніж члена Конституційного Суду. замість цього зіштовхуємо зараз працівників правоохоронних органів між собою, міліціонерам неLзабезпечимо, прокурорам неLзабезпечимо, слідчим неLзабезпечимо, зараз буде знову міжусобиця.
 Реформування заробітної плати треба робити разом, піднімати роль суддів треба разом. стосується законопроекту Сергія Іванова, народні депутати, відкрийте очі! пише, тільки випадку пропонує, суддя затримується підозрою вчиненні умисного вбивства хабарництва - два випадки. випадки мають бути врегульовані? Мабуть, мають.
 кінець, звернувся вас, Володимир Михайлович, і, жаль, неLотримав відповідь передбачений законом термін, тепер звернувся пленуму Верховного суду щодо найбільш корупційної установи - господарського званого вищого суду. звернувся вас тим, голова цього суду Дмитро Притика неLмає повноважень судді, немає повноважень голови суду. призначаються люди посади, вирішуються справи далі. любої держави - жах, терпимо.
 звертаюсь парламентських комітетів: припинімо свавілля!
 ГОЛОВА. Степан Ількович Хмара.
 перебираєте скільки часу!
 дякую, дякую.
 Степан Ількович Хмара, Андрій Шкіль наступний.
 
 ХМАРА С.І.
 народні депутати!
 неLповторюватися, хочу сказати, повністю приєднуюся того, сказав народний депутат Кармазін.
 Одразу хотів звернути увагу те, мене дивує позиція Комітету питань правової політики.
 більше здивувало вислів Василя Васильовича Онопенка стосовно пропозицій народного депутата Іванова щодо змін закону статус суддів, неLйдеться арешт, чітко трибуни сказав чому суть. того Василь Васильович продовжує дезінформувати народних депутатів.
 хочу сказати, так, дійсно, треба вносити поправки, врегульовувати багато речей. мене викликає дуже великі застереження, спроба внести зміни статті 34 цього закону щодо підстав порушення дисциплінарного впровадження проти суддів.
 ось переліку сказано буквально таке: "Про право ініціювати питання дисциплінарну відповідальність судді належить голові Верховного Суду України, голові вищого спеціалізованого суду щодо суддів відповідного рівня далі, міністру юстиції, голові відповідної ради суддів, членам ради суддів".
 По-перше, вважаю, наприклад, абсолютно недоречно туди включати міністра юстиції, оскільки вже буде втручання виконавчої гілки влади судову. Натомість зникло право ініціювати, виступати такою ініціативою народним депутатам України взагалі звужуються відповідні функції Верховної Ради зокрема народного депутата, Вищій раді юстиції.
 хотів би. конституційний орган - Вища рада юстиції, закону Вищу раду юстиції повинна піклуватися підбір суддівського корпуса принципами високої професійності моралі. неLтреба звертати увагу те, Вища рада юстиції, якщо брати поправка цього закону, Вища рада юстиції працює поза правовим полем, оскільки голова є незаконний, займає посаду голови Вищої ради юстиції. Вища рада юстиції приймає свої рішення супереч законів Конституції України. неLцього маємо відштовхуватися. повинні зробити так, повернути Вищу раду юстиції правове русло, її функції мають, теж має мати забезпечити повному своїх функцій.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Черновецький.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати, першу чергу хочу звернутися вас, зрозуміли, ведеться. Те, що, звичайно, є проблеми системі судоустрою, звичайна річ, серед суддів є різні люди, багато проблем є. всім відомо, неLбуду цьому загострювати вашу увагу. те, кожний подібний закон, читаю, обмежується право народного депутата хід процесу, тобто мається увазі, раніше народний депутат мав право ініціювати відкликання того іншого судді посади, тепер неLмає. Зрозумійте, тобто одним із законопроектів право забирається.
 маємо відповідальність перед українським народом, перед всіма українцями, голосуючи дуже часто наосліп надання права довічного здійснювання своїх обов'язків суддів. Тобто проголосували, суддя працював довічно, потім втрачаємо над ним контроль. Навіть якщо відкликати, права вже його неLмаємо неLте, відкликати, ініціювати право відкликання. Все, тобто втратили, маючи величезну відповідальність долю людей, яких суддя судить, час втратили повністю контроль. повністю погоджуюся, потрібна необхідна реформа усієї системи судоустрою Україні першу чергу реформа призначення суддів. Інститут довічних суддів, він, звичайна річ, передчасно був прийнятий. пропонується повністю зняти контроль над діяльністю суддів. неLбуває бути неLможе.
 Звичайна річ, можу передбачити те, може бути здійснена провокація проти судді, може бути всунений хабар судді, чесно виконує свої обов'язки неLхоче йти поводу прислужувати існуючому режиму. дуже часто хабарі заносяться під примусом самого судді. Дуже часто суддя залежний тільки вищого керівництва, тримає його крок..........., вже одного разу оступився. дуже серйозно спливає хід прийняття рішення суддею. неLзабуваємо, суддя - живий закон. Суддя оголошує, проголошує закон, неLвласну думку свою влади, свого керівництва, голови районного суду, має відстояти свою позицію, аргументуючи тільки винятково законом.
 хотів, подальшому, ми, обговоривши, будемо приймати рішення цих законопроектах, кожен народний депутат знав, сам може обрізати свої права. є представниками народу, є дуже часто останньою інстанцією, котрої звертаються наші виборці. неLмаємо права позбавляти себе можливості неLвпливати діяльність суддів. першу чергу ініціювати їх відкликання. Дякую.
 ГОЛОВА. Леонід Черновецький, позафракційний. Наступним буде виступати Добкін.
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемыей председательствующий! Уважаемые народные депутаты!
 Леонид Черновецкий, Дарницкий избирательный округ города Киева.
 хочу вас сказать очень важную вещь, да. Есть две совершенно разные проблемы - это проблемы связанные недоторканностью судей, укрепления их авторитета другая проблема - то, нас сегодня стране творится. То, творится нас сегодня стране, это творится нас всех гилках влады везде поголовно. это совершенно неLкасается судей, потому того, чтобы мы жили демократическом государстве могли рассчитывать судей, чтобы могли принимать решение, мы должны укреплять их недоторканисть, увеличивать их зарплату "незалежно того, нас видатки", полностью неLсогласен идеей том, неLполучают милиционеры или еще кто-нибуть, потому судья - это тот человек, который реализует высшую справедливость.
 сегодня граждане Украины просто неLнаучились конца пользоваться возможностями судової гілки влади.
 повністю підтримую законопроект, подав мій колега серйозний фахівець Василь Васильович Онопенко, господин Мойсик Оніщук.
 Это правильный законопроект. это только начало построения правового государства Украине. Когда вас подтянут незаконно тюрьму или начнут проводить вас обыск, или какие-нибудь гадости делать, тогда тот, кто проголосует против законопроекта Василия Васильевича Онопенка вспомнит тогда. вы... мы сегодня можем сделать? сожалению, неLмогу вплынуть парламент - да? - пусть слушают тех, кто... сегодня есть очень большое количество людей, кто слушает радиопередачи. Имейте виду, обращайтесь как можно больше суд. Вы можете получить справедливость. Больше нигде. парламенте, в, сожалению, таком объеме исполнительной ветви власти. Рассчитывайте своих судей. наша задача - парламентариев - укрепить их настолько, насколько это только возможно.
 Да, есть проблемы. Какие-то глупости, едет судья пьяный нельзя его задержать. Его нельзя задержать. Ему нельзя ничего сделать, потому отправляет правосудие. будет рассматривать наши вами вопросы, когда мы будем заступаться своих избирателей.
 активно это делаю судах докладываю, сегодня многие судьи многие суды решают отлично вопросы судах сегодня мне удалось отменить несколько постанов: Кабмина, разных министерств ведомств. это очень серьезная новелла.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Пожалуйста, пидтримайте законопроект Василия Васильевича Онопенка.
 ГОЛОВА. ласка, Михайло Бобкін. Група "Демократичні ініціативи".
 
 ДОБКІН М.М.
 головуючий! народні депутати!
 Михаил Добкин, город Харьков, "Демократические инициативы".
 Судейская тема всегда, любое время, любые года будет очень актуальна, потому судьи такая специфическая работа, когда минимум одна из сторон остается недовольной его работой.
 сегодняшний день, слушая выступление предыдущих моих коллег, неLмогу удовлетворением неLотметить, что, неLвзирая то, мы находимся разных политических фракциях, этот вопрос неLвыносится политическую плоскость. Это говорит уже том, осознают понимают важность самого вопроса.
 Я, касательно тех законопроектов, которые мы сегодня рассматривали, хочу сказать следующее, мы неLможем повлиять совесть судьи, мы неLможем заставить его мыслить какими-то моральными категориями, которые близки нам. Единственное, может Верховна Рада, это создать такое законодательство, такую базу подвести, чтобы полностью максимально исключить сами условия коррупции, тоже время неLперевести другой стороны, чтобы судей имели давление любые органы власти: местные, государственные мы, числе.
 Поэтому частично согласен законопроектом народного депутата Иванова том, когда судья получает возможность работать пожизненно судьей, неLдолжен чувствовать полнейшую безнаказанность. Потому чувство полнейшей безнаказанности приводит безответственности вседозволенности.
 тоже время полностью согласен коллегами-депутатами, которые предлагают кардинально изменить материальную базу работы наших судов. Потому что... давая условия нищенские, которых работают наши суды, копейки, которые получают наши судьи, способствуют тому, возникает ситуация получения взяток всевозможных нарушений законов. Поэтому предлагаю очень внимательно отнестись этим законам. выступал коллега Иванов, говорил, них судья совершил, там, правонарушение скрывается России, там, другая судья нарушила, тоже скрывается.
 нас Харьковская область очень близко России, тем неLменее вот уже мы пытаемся бороться очень надежным судьей фамилии Бородин надеюсь, ближайшее время мы ним законными методами разберемся. нас нарушил столько всего Россию неLубегает. хочу сказать? Может быть, надо продумать как-то, чтобы мы, если мы пытаемся улучшить их материальную базу, непорядочные, нечестные люди, которые используют свое служебное положение корыстных целях, были лишены всего того, государство им дает ущерб учителям, врачам всем остальным. Спасибо.
 ГОЛОВА. Так, Василь Васильович, підсумки обговорення.
 
 ОНОПЕНКО В.В. Перш дозвольте подякувати всім тим, взяв участь обговоренні цих законопроектів. говорить те, небайдужі того, відбувається судовій системі. Були емоції. Можна зрозуміти тих, емоційно виступав. Дехто підраховував величезні суми, Кармазін називав 11 тисяч середньопотолочну суму. думаю, неLцим повинні перейматися. Можливо, треба 15 тисяч, а, можливо, 5 тисяч.
 Давайте концептуально підійдемо того, треба змінювати судову систему краще. готовий ставити питання подальшу відповідальність суддів голова комітету те, сказав Андрій Шкіль, наприклад, кожен народний депутат мав право порушити дисциплінарну справу проти судді. неLпроти, було, давайте предметно говорити кваліфіковано. Є рішення Конституційного Суду, яким саме положення виключили із Закону "Про судоустрій". хотілося б, неLможемо цього зробити, значить треба шукати інші правові механізми впливу.
 колеги, треба підсилювати неLпрокурорський нагляд судом. Прокурор учасник судовому процесі адвокат, позивач, відповідач, експерт інші учасники процесу. Кінчилася доба прокурорського надзору, повинен наглядати оперативно-розшуковою діяльністю, слідством, всім тим, виписано Конституції нині діючій. потрібно підсилювати судовий нагляд діяльністю судів, місцевих особливо. дійсно треба робити. думаю, пропозиції уже вносимо. проблема сьогодні, знали, недосконалих процесуальних кодексах - Цивільно-процесуальному, Кримінально-процесуальному. результаті малої реформи суд став дальше народу. Народ став менш захищеним, теж думаємо, комітет питання буде розглядати.
 Відносно законопроекту депутата Іванова. Пане Іванов, ну готували законопроект, вас прошу, почитайте його хоча самі уважно. сьогодні, неLвводити людей обман, ну пропонуєте? Виключити із статті 13 Закону України "Про статус суддів" положення те, недоторканість судді поширюється його житло, службове приміщення, транспорт, засоби зв'язку, кореспонденцію, належне йому майно документи. встановити можливість затримання судді підозрою вчинені злочину протягом доби виконання необхідних слідчих дій негайним повідомленням прокурора голови суду, передбачити можливість проникнення житло службове приміщення судді, його особистий службовий транспорт, проведення огляду, обшуку, виїмки тільки порушення кримінальної справи підставі рішення суду. чихайте хоч свій законопроект, вносите, неLробіть мені зауважень! професійно відповідаю. Є висновок науково-експертного управління, камінця неLлишили ваших пропозиціях. Ваші пропозиції протирічать Конституції, чинному законодавству. готовий члени Комітету питань правової політики серйозну професійну розмову. хотів би, чули: якщо неLзахистимо суд, суд неLзахистить завтра нас. Черновецький правильно говорив цієї трибуни. те, кажете, - баснословні суми... суддя місцевого суду отримує 300 гривень, може, трішки більше, без всіх надбавок.
 Якщо держава неLзабезпечує, хтось забезпечить діяльність суду. незалежності суду треба поставити крапку.
 скажу, переважна більшість суддів - чесні, порядні люди. тільки дивуюсь, працюють цих посадах.
 ГОЛОВА. Так, Іванов, репліка.
 прошу, давайте будемо працювати, неLобмінюватися репліками.
 ласка, Іванов, репліка.
 
 ІВАНОВ С.А. Ну, почему беру слово реплику, потому очень серьезная тема затрагивается.
 Во-первых, мне обращаются, как будто бы против того законопроекта, который предлагает Онопенко поводу материального стимулирования судей. При чем здесь мой закон его закону? Это первое.
 Нельзя путать две вещи. Не надо мне этим обращаться, целиком полностью повышение материального благосостояния наших судей.
 Второе, еще раз прошу внимательно всех прочитать тот закон перед тем, как люди будуть голосовать, потому нарушения Коснтитуции нет этом законопроекте.
 второе, неLстоит вопрос "затриманні", стоит вопрос составлении первоначальных документов следственных момент совершения преступления. Точка.
 ГОЛОВА. Так, репліка. Юрій Кармазін, Михайло Мельничук потім.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Зараз прозвучала фраза, Кармазін навів своєму виступі "середньопотолочні" дані.
 хочу зіслатися документ Міністерства юстиції 18-9-8497 20 січня 2003 року, аркуші номер 11 написано: "До введення дію змін заробітна плата розраховується 2817, введення - 11507". 01.01.2003 р.
 01.07.2003 підвищення - 14741, керівництва відповідно - 15155. Підписана довідка заступником державного секретаря...
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон, ласка.
 Михайло Мельничук, ласка.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 друзі, колеги, дуже вдячний те, були висловлені критичні зауваження щодо поданого мною законопроекту. безумовно кожний депутат має свою думку.
 все-таки хотів звернути увагу слідуюче. поданий мною законопроект вирівнює дисбаланс соціального захисту між суддями прокурорами. Ви, колеги, працювали минулому скликанні, повинні чітко усвідомити, прокурорів уже зробили все.
 12 липня 2001 року прийняли закон, яким поставили вищий шабель працівників органів Прокуратури. чому проти судив, проти суддів? Да, є безумовно випадки хабарництва, да, є інше. Якщо неLзробимо крок захисту суддів, будемо мати те, маємо. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. Василь Онопенко.
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую. колеги, хотів поставити остаточну крапку, неLназиваючи прізвищ.
 Відносно заробітної плати. Якщо неLвстановимо законом, заробітна плата буде встановлена указами. Якщо хочете встановити таку незалежність суду виконавчої влади, ласка, встановлюйте.
 Наступне. Прозвучала думка, відносно судді неLможна робити відповідні процесуальні дії. можна робити. Не можна лише заарештовувати затримувати, передбачено Конституцією. інші процесуальні дії передбачені Кримінально-процесуальним кодексом, цим користується Прокуратура, міліція, інші правоохоронні органи.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Олександре Михайловичу Пасенюк, думку неLзмінили, уряду.
 ПАСЕНЮК О.М. Практично думку неLзмінив. вважаю, дійсно закон статус суддів прийнятий майже 10 років назад, потребує кардинальних змін. треба, повторюю, неLхаотично вносити зміна, уніфіковано один законопроект.
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги, розгляд проекту закону внесення змін Закону України статус суддів щодо забезпечення умов здійснення правосуддя проекту Закону внесення змін Закону України статус суддів щодо недоторканності завершено розгляд цих проектів законів. Рішення будемо приймати врахуванням обговорення день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". Доповідач - Тимошенко Юлія Володимирівна. ласка. Комітет пропонує таким чином: 7 хвилин доповіді, 5 співдоповіді обговорення. Протягом 30 хвилин розглянути законопроект - пропозиція комітету. ласка, Юлія Володимирівна.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Володимирівна, керівник Блоку партії "Батьківщина", УСДП, "Собор".
 хотіла зараз доповісти зміни доповнення Закону України Державний бюджет.
 Мені шкода, дійсно, найважливіше питання, зміни доповнення Державного бюджету, розглядається практично пустому залі, сидить трошки більше, порахувала, ніж 70 людей. питання стосується власне зміни мінімальної заробітної плати, стосується підвищення заробітної плати вчителям, лікарям, науковцям, всім без виключення працівникам бюджетної сфери, мають практично нульову заробітну плату.
 друзі, 26 грудня 2002 року вами разом прийняли Закон встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2002 рік метою фінансового забезпечення запровадження 1 січня 2003 року мінімальної заробітної плати 185 гривень і, починаючи другого півріччя 1 липня, 237 гривень місяць мінімальна заробітна плата. Зрозуміло, при підвищенні мінімальної заробітної плати підвищуються заробітні плати всім працівникам бюджетної сфери, тарифній сітці, співвідношенням мають певні інтервали між мінімальною заробітною платою іншими тарифними ставками.
 Пройшло вже два місяці. Не уряду, неLузгодженого комітету робочої групи неLіснує, хоча Закон мінімальну заробітну плату діє 1 січня 2003 року. хотіла зараз пояснити, виглядає законопроект зміни доповнення бюджету, поданий трьома опозиційними фракціями: комуністичною фракцією, соціалістичною фракцєю, очолюю я.
 Концепція цього законопроекту нічого спільного неLмає політичним популізмом, неLсуттєвим скороченням видатків певним міністерствам відомствам, грунтується глибоких розрахунках зміни всього нашого економічного життя, якщо вводимо подвійне збільшення мінімальної заробітної плати.
 Зрозуміло всім фінансистам економістам, знаходяться залі, такою зміною заробітної плати макропоказники практично будуть змінені Україні. Безумовно, доходна частина багатьом податкам буде мати певні зміни. хотіла зараз викласти концепцію, пропонуємо саме наших змінах Державного бюджету. концепція дасть можливість виконати подвійне збільшення мінімальної заробітної плати, призведе приблизно 50 відсотків підвищення заробітної плати робітникам освіти, охорони здоров'я, науки, всім працівникам системи соціального захисту, регіональним судам, сьогодні, речі, обговорювалося нами засіданні Верховної Ради.
 пропонується концепція? По-перше. подвійне підвищення мінімальної заробітної плати фінансово є можливим. будуть казати, неможливо, фантастично, неLвірте тому, фінансові розрахунки свідчать інше.
 того, підвищити таким чином мінімальну заробітну плату, вами потрібно бюджеті знайти 7 мільярдів 288 мільйонів гривень. це, якщо будемо підвищувати всім без виключення працівникам всіх міністерств відомств, враховуючи міністерства відомства, вже мали підвищення заробітної плати - силові структури, ДПА далі.
 Концепція, пропонується нами, складається трьох частин. Перша частина - переглянути доходну частину Державного зведеного бюджету. мається увазі? Україні підвищується 7 мільярдів 288 мільйонів заробітна плата тільки бюджетній сфері. крім того, всім галузям нашого господарства теж пройде підвищення, цілому значно збільшаться надходження податку доходи фізичних осіб. є абсолютно очевидно.
 Збільшаться надходження податку додану вартість акцизним зборам багато інших податків. будуть мати збільшення. Чому? Зрозуміло, податки доходи фізичних осіб. Збільшується база оподаткування. стосується всіх інших податків, заробітна плата такому обсязі збільшується, збільшується споживання певних товарів теж призведе зростання доходної частини бюджету.
 Користуючись розрахунками - підкреслюю тут, прошу звернути увагу! - користуючись розрахунками Міністерства фінансів, маємо чіткі цифри скільки підвищиться доходна частина бюджету. можу цифри назвати. є розрахунки Міністерства фінансів.
 Державного бюджету України додатково отримаємо податок додану вартість 672,8 мільйона гривень.
 Акцизний збір додатково Державного бюджету - 157,8 мільйона гривень.
 місцевих бюджетів буде додатково долучено прибутковий податок громадян - 1 мільярд 552 мільйона гривень;
 акцизний збір - 11,3 мільйона гривень;
 ринковий збір - 40 мільйонів гривень. маємо спільно всім доходам 2 мільярди 434 мільйони додатково гривень, будуть доходній частині бюджету.
 Безумовно цих доходів неLвистачає, друга складова, маємо, збільшення Пенсійного фонду знову розрахункам Міністерства фінансів - 3,7 мільярда гривень відносно того, заплановано 2003 рік.
 розумієте, суттєве збільшення дасть можливість суттєвим чином підвищити пенсії. видатків Державного бюджету прибираємо видатки Пенсійного фонду, беруться неLсоціальні відрахування, неLвідрахування соцстраху пенсійне забезпечення, податки, додатково вами приймали, поповнити Пенсійний фонд. бюджеті саме видатки державного бюджету Пенсійного фонду складають мільярд 752 мільйони. Їх зараз бюджету державного неLпотрібно додатково додавати Пенсійного фонду, сам Пенсійний фонд отримає 3.7 мільярди гривень додатково. є складова, може суттєво підвищити наші фінансові можливості збільшення мінімальної заробітної плати зберегти можливість підвищити пенсії нашим громадянам України.
 Третя складова, полягає тому, мі маємо пропозиції Міністерства фінансів скорочення часткове видатків дорожнього фонду, видатки складають нас сьогодні, можна скоротити, 366.8 мільйона - зменшення нормативу відрахувань 70 відсотків 55, те, пропонував власне Мінфін.
 Третя складова - зменшення 100 мільйонів геологорозвідувальних... видатків геологорозвідувальні роботи, 100 мільйонів, резервний фонд Кабінету Міністрів, складає 390 мільйонів бюджеті, завжди бюджеті України складав тільки 200 мільйонів. 120 мільйонів скоротили видатки саме цьому фонду уряду, спеціальному фонду уряду, резервному фонду.
 загалом вами маємо 4 мільярда 704 мільйони рахунок цих двох джерел, тобто доходи бюджету частковий перерозподіл, неLторкається зменшення видатків жодному міністерству відомству Україні. прошу звернути увагу.
 третя складова цих змін, тільки тому, тій площині знаходиться, деяким міністерствам неLдодаємо додатково кошти. силові міністерства, Державне управління справами, фінансує сьогодні, числі утримання Президента. неLзабираємо кошти, хоча потрібно було зібрати. об'єднати зал прийняти збільшення мінімальної заробітної плати, неLторкаємося видатків будь-яких міністерств, їх неLскорочуємо, неLдодаємо видатків цих міністерств зобов'язуємо змінами бюджету просто рахунок перерозподілу коштів забезпечити цих міністерствах дотримання мінімальної заробітної плати певних співвідношень.
 друзі! Запропонований варіант бюджету повністю збалансований доходам видаткам. Вперше депутати обрахували додатки перший, другий, третій, п'ятий додатки, додатки, складають баланс бюджету, враховуючи розподіл областям. прошу, звертаюся вас проханням, вами маємо виправдовувати певну довіру людей, нас сюди привели. зміни, пропонуємо, 50 відсотків дають можливість збереженням співвідношень підняти заробітну плату лікарям, вчителям, всім, працює цих галузях, працівникам охорони соціального захисту, працівникам науки далі. просто прошу вас неLвідкидати, є парламенті опозиція є більшість, вивчити, прийняти першому читанні того можемо доопрацювати те, викликає сумніви.
 обговорювали цю концепцію, пропонуємо, було тільки одне зауваження Азарова, міністра фінансів, будемо мати необхідність сплачувати податки першого місяця року, сплачувати мінімальну заробітну плату, податки отримуємо десь через 3-4 місяця доходну частину збільшення мінімальної заробітної плати, тобто виявляється певний розрив. можна подолати без будь-яких сумнівів рахунок того, першому кварталі 2003 року пріоритетно сплачувати заробітну плату, видатки капіталовкладенням, інші видатки, неLстосуються заробітної плати, почати фінансувати, наприклад, другого кварталу, тим самим балансу дотримуємся. Крім того, можна навіть взяти певний період, 4-5 місяців, тимчасові запозичення фінансування розривів доходах бюджету. теж можливо, потім повернути, будуть додаткові надходження бюджету отримані. - дуже відповідальне питання, стосується життя чверті населення України. прошу звернути увагу завтра проголосувати першому читанні.
 ГОЛОВА. Дякую, Юлія Володимирівна. Сідайте, ласка.
 комітету Петро Олексійович Порошенко - голова Комітету питань бюджету.
 колеги, читайте те, домовлялися погоджувальній раді, іде скороченою процедурою - доповіді виступи. Тим більше, було
 7 хвилин, доповідь була 12 хвилин. питання, виступи. розглядаємо несерйозні питання? Да неLтреба так.
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 колеги, мені дуже імпонує позиція автора законопроекту, авторів, була висловлена під час виступу Юлії Володимирівни те, повинні розглядати проекти змін бюджету, уникнувши політизації цього проекту, розколу більшість, опозицію, повинні підходити суто фахово саме цих підходів підходив бюджетний комітет при розгляді аналізі зазначеного законопроекту.
 По-перше, безумовно, законопроект містить величезну кількість позитиву. при обрахунку проекту бюджету 2003 рік абсолютно свідомо намагалися довести тодішньому уряду, доходна частина бюджету поданому урядом законопроекті занижена, основних видах податків, мається увазі податок додану вартість, ввізне мито, акцизний збір, податок прибуток підприємств. Розрахунки, зробив бюджетний комітет, є досконалим.
 Зараз провели аналіз виконання бюджету січень-лютий оперативним даним казначейства.
 колеги, мені надзвичайно приємно вас проінформувати, бюджет виконується повному обсязі, тих видах податку нашою методикою розрахунків, назвав, ми, дійсно, маємо підтвердження висновків бюджетного комітету, і, фактично, непідтвердження позиції окремих скептиків те, нібито бюджет, пропонувався, був "надутий", мав воздух інше.
 Тобто, безумовно, при доопрацюванні змін бюджету має врахувати окремі позиції, були викладені авторами законопроекту своєму документі, комітет своєму засіданні прийняв наступне рішення. По-перше, причин, зараз повідомлю, комітет неLпідтримує законопроект, внесений цими авторами, рекомендує Верховній Раді врахувати пропозиції, висловлені цьому законопроекті при розробці єдиного узгодженого урядом проекту, врахували необхідність виконання закону мінімальну заробітну плату підвищення відповідної заробітної плати.
 Тепер яких причин. Перше джерело, вказують автора законопроекту, є звані додаткові збори виплату пенсій. нашому державному бюджеті кошти передбачені сумі, перевищує 1 мільярд 600 мільйонів гривень. Ці... фактично, виконання державою взятих себе зобов'язань виплатам пенсій певним категоріям громадян. ніякий неLдодатковий благодійний внесок державного бюджету Пенсійного фонду. думку комітету, яка, безумовно, має бути підтриманою Верховною Радою, становище соціальне наших пенсіонерів є чуть неLкраще, ніж соціальне становище людей працюючих.
 Разом тим під час зустрічей виборцями постійно ставлять питання, буде реалізована пенсійна реформа. Блокується пенсійна реформа лише тому, нібито її реалізації неLмаємо відповідних коштів Пенсійному фонді, нібито потрібно 3 7 мільярдів гривень. брали себе зобов'язання, цьому році, можливо, цій сесії приймемо закон пенсійну реформу, дозволить ліквідувати уравніловку серед пенсіонерів дати можливість людям отримувати пенсію відповідно заробітної плати, стажу інших речей.
 безумовно зараз визначати таким чином, вилучаємо ресурси Пенсійного фонду того, вирішити неLменш важливе соціальне завдання, підвищення мінімальної заробітної плати, рішення має бути безумовно політичним, повинні розуміти, голосуємо.
 Друге питання - є надзвичайно ризикована пропозиція щодо здійснення запозичень того, виплатити мінімальну заробітну плату першому кварталі. впевнений тому, є надзвичайно ризикованим, бюджетні кошти будемо витрачати сплату відсотків комерційним банкам. маю величезні сумніви, є ефективний спосіб використання бюджетних грошей.
 Третє. Законопроект, абсолютно правильно підмічено автором, неLпередбачає виконання закону мінімальну заробітну плату усіх без виключення міністерствах, тобто цілу низку галузей залишаємо просто без відповіді: їм взяти гроші виконання цих законів. Автори пропонують, зробили внутрішній перерозподіл, зробили внутрішнє скорочення, зробили відповідний пошук внутрішніх ресурсів. думку комітету, розраховували бюджетні запити, є крок надзвичайно ризикований, цілих галузях народного господарства фактично неLвиділяємо жодної копійки виконання надзвичайно важливої функції, виконання закону мінімальну заробітну плату її підвищення.
 останнє. є вплив макроекономічні показники. вірно замічають автори більшості макроекономічних показників будемо, спрогнозуємо збільшення надходжень. Безумовно, буде стосуватися прибуткового податку громадян, вирішенням ситуації місцевим бюджетам. макроекономічні показники, рівень інфляції, валовий внутрішній продукт твердженнями Міністерства економіки, твердженнями уряду будуть мати значне скорочення. показник доходної частини бюджету, наприклад, прибуток прибуткових підприємств, буде мати суттєве скорочення. взагалі, колеги, буде абсолютно інший бюджет.
 цифрами, навела Юлія Володимирівна, дійсно, бюджет буде змінений, якщо неLпомиляюся 7,3 мільярда. Тобто маємо того, виконати Закон мінімальну заробітну плату, виконання повному обсязі потрібно 7,3 мільярда. Автори законопроекту, безумовно, неLвраховують повному обсязі, зміна мільярди гривень показників бюджету значить, є абсолютно інший бюджет абсолютно іншими наслідками, значно більшим підвищенням ризику щодо його невиконання. ми, безумовно, маємо ризик повернення такого ганебного явища, поява зростання заборгованості заробітній платі бюджетникам. Безумовно, позиції є неприйнятними, раз підкреслюю, рішення бюджетного комітету було наступне: законопроект неLпідтримати, позитив, був поданий авторами законопроекту, врахувати при розробці єдиного законопроекту залученням авторів його розробки. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Максюта Анатолій Аркадійович - перший заступник державного секретаря. Позиція уряду приводу цього законопроекту.
 МАКСЮТА А.А.
 Я, неLповторюватися тими аргументами, були висловлені виступі Юлії Володимирівни, Петра Олексійовича щодо окремих аргументацій боку уряду неврахування певних втрат податку прибуток стосується Пенсійного фонду підтримуємо позицію комітету, хочу цього доповнити, врахування додаткових надходжень прибуткового податку громадян, є законопроекті складає півтора мільярда гривень, потребує практично повного перерахунку місцевих бюджетів, затверджені вже 99,2 відсотка. Тобто збільшення прибуткового податку ляже по-різному різні бюджети. позиція уряду співпадає позицією комітету, такому вигляді приймати неLможна, окремі елементи цього законопроекту можливо використати при підготовці узгодженого проекту.
 ГОЛОВА. уряд внесе те, можна буде приймати?
 МАКСЮТА А.А. Зараз працюємо разом комітетом над цим законопроектом.
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення. Висвітіть табло тих, записалися. пропоную 15 хвилин продовжити роботу того, завершили обговорення.
 ласка, Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Гінзбург.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! народе України! Безперечно, зараз було дуже важко виступати Петру Порошенку, представнику фахового комітету, душею 100 відсотків пропозиції, були озвучені, серцем, фахівець, має виконувати неблагодарну місію голови бюджетного комітету.
 вдячний Юлії Володимирівні, Петру Симоненку, Морозу, Павловському іншим народним депутатам, підготували проект змін. Зміни закону Державний бюджет України треба приймати, однозначно.
 Інше питання. неLзрозумів вас, Юлія Володимирівна, просто неLзрозумів. таке? Кудись поділася ваша опозиційність відношенню ДУСі, Державного управління справами, чомусь неLчіпаємо зовсім видатків, несправедливо затверджені були перший раз. таке, якась нас позиція цікава? просто неLбачимо того, Державне управління справами профінансовано, Апарат Державного управління планується 191 мільйон 570 тисяч, більше, ніж всього органа законодавчої гілки влади, ніж парламенту. нічого неLзмінюємо того, неLпорушити що, домовленості, ким домовленості? Якщо вже міняти бюджет, якщо підвищувати заробітні плати бюджетникам.
 давайте забирати званого Державного управління справами. Хай генерал-полковники неLкерують канцеляріями них канцелярши неLсидять генерал-полковники. Знімайте звідси гроші.
 Далі. категорично проти того, якщо ліземо закон Державний бюджет, неLвстановлюємо норму забезпечення одного суддю. залишаєте Конституційному Суду 14 мільйонів 424 тисячі 18 суддів залишаєте місцеві суди всі, є, 280... 182 мільйона. 3 тисячі 807 одиниць. Ітого поділів. Менше 60 тисяч - норма забезпечення 1 судді районі 800 тисяч - Конституційному Суді України.
 друзі! те, було дуже добре кругом - там, - державі важко, давайте будемо думати. Давайте будемо думати, діти України теж хочуть відпочивати так, діти, заплановані дитячих оздоровчих таборах Державного управління справами. інші?
 проти того, візити Президента України були профінансовані же, було. Не треба 8 візитів Росії. Скорочуйте, ласка. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Ольга Гінзбург. Фракція комуністів. Увімкніть мікрофон місця. Підготуватися Мельничуку.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати! 161 виборчий округ. дуже коротко. Хотіла сказати свою позицію. голосувався цьому залі бюджет 2003 рік, тільки одна фракція комуністів його неLпідтримала. решта фракцій голосували бюджет якихось своїх соображений, сказать.
 хотіла неLсказать. Мене турбує інше. підход формування доходної частини Державного бюджету. себе бачу як. цього часу неLзрозуміла чому програма уряду приймається програми бюджету. Чому програма приватизації приймається прийняття бюджету? формування доходної частини бюджету документи три повинні прийматися разом. Якщо бачу програму уряду, говорить, забезпечення соціальної сфери заробітної плати мінімальної, пенсії наших людей будуть виконані такі, дії, оцим підприємствам - робити те, оцій сфері - робити те, формується доходна частина бюджету. нас робиться навпаки, неLрозумію чому. Можливо, повинно бути, формуєш, потім вже ділиш, ділиш тільки те, маєш. Це, мабуть, неLправильно. цю проблему комуністична фракція підтримує, сама собі депутат-мажоритарщик, дійсно є проблеми. округ приїжджаєш, неLможна слухати людей, особливо мінімальна заробітна плата підприємствах: нічні - неLвходять, вихідні робота неLвходить, інші, інші проблеми виникають. вчителям. Мінімальну заробітну зробили нижчої кваліфікації, тарифний справочник оцей тарифну градацію неLввели. Потому звісно, проблема є, її треба вирішувати крім нас ніхто цю проблему неLвирішить.
 рахую, депутати зрозуміють, чому питання виникло підтримають деякі питання цього бюджету підвищенню заробітної плати, інших проблем. Спасибі.
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, підготуватися - Павловському. неLможна. ласка, Євген Кирильчук. Михайло Мельничук є? Немає.
 ласка, Євген Кирильчук, ласка.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 народні депутати, хочу раз підкреслити, хоч говорив голова комітету, що, дійсно, перші розрахунки бюджетного комітету доходній частині складали 55 мільярдів. цифра була доказана аргументовано уряду. пам'ятаєте зміну уряду колізії, новий рік носі, погодилися значно меншу суму доходної частини.
 новий розрахунок, новий, практично, бюджет доказує, резерви нас є. підтверджує двохмісячний збір податків.
 Друге. неLуряд неLПетро Олексійович неLсказали, виходити тієї колізії, закон прийнятий підвищення заробітної плати Верховною Радою, вже прочитав декілька законопроектів: знаєте, давайте підвищення почнемо другого півріччя, давайте зріжемо із 237 205 інші сльозні законопроекти вже поступили зал? позор нас, приниження самих себе. треба виходити цієї ситуації піднятою головою, неLзакритими очима.
 одне. Уже бюджетний комітет поступило 14 законопроектів зміни бюджету. Безумовно, незвичайний закон, порушується баланс кожним із них. вчора питання розглядали. Якщо приймемо закон основу, 14 можна врахувати при розгляді другого читання частково повністю. Крім того, бюджетний комітет одержав обіцянку уряду, протягом декількох тижнів розробить серйозний закон зміни цього бюджету. Не робіть! Не відкривайте один велосипед. подають готовий матеріал, урядовці, працюйте, другому читанні вносьте те, вважаєте потрібне.
 Таким чином висновок можна зробити один лише один: обов'язково завтра повинні прийняти закон першому читанні просто неLслід виїжджати округи. вважаю, завтра проголосують проти лише ті, являється натхненником організатором тіньової економіки, її неLторкнулися навіть, - 60 відсотків виробництва. чуть-чуть туди тільки втрутимся, кошти поповняться.
 І, Петро Олексійович, якось негарно вийшло, закінчую. сказали, неLможемо обіжати пенсіонерів. Юлія Володимирівна чітко ясно сказала:
 3,2 млрд. поступить додатково, 1,7 утримаєм. удвічі більше поступить коштів Пенсійних фонд, неLобрізаєм Пенсійний фонд. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. Леонід Черновецький.
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Дарницкий избирательный округ, Леонид Черновецкий.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, мне очень хочется рассказать все-таки законе порнографии, который уже никак неLмогу дождаться, прошу как бы, может быть, секунду задержаться, потому мы иначе его неLрассмотрим.
 большим уважением отношусь законопроекту, который Юлия Владимировна предложила, благородный, тем возражениям, которые имел нему мой, ну, товарищ Порошенко Петр Алексеевич, хочу сказать одну важную вещь, да? увеличить пенсии, пусть это слушают наши выборцы, зарплаты мы можем только уменьшением коррупции стране, вот, уменьшением давления налогообложения.
 Завтра будем слушаться мой законопроект, который мне неLдали даже возможность вами подискутировать - ликвидации налога добавленную стоимость, котором зарабатывают негодяи, жулики всех ветвях, которые только возможны, вот. каждый мой пенсионер моем избирательном округе, сплачивая аптеке этого налог, когда идет покупает лекарства или хлеб магазине далее, мы должны уменьшить давление зарплату, чтобы перестала выдаваться конвертах. тогда мы можем говорить реальном бюджете, когда мы хотя бы российский опыт возьмем - 13 відсотків, неL70, которые сегодня неLвозможно платить.
 Мы никогда неLстанем богатые, мы всегда будем нищие. Мы всегда будем делить гроши бюджете, наши сограждане будут сдыхать голода тех пор, пока вы неLподдержите мой законопроект ликвидации налога добавленную стоимость, которого неLсуществует самой богатой стране мира - Соединенных Штатах Америки.
 прошу вас, учтите, завтра этот закон будет выноситься. против него возражают только те, кто наживается крови моих сограждан. того, пока мы неLпримем этот закон, пока мы неLперейдем закону 13-ти процентах зарплаты, думаю, все-таки возражения имеют смысл. Хотя после принятия этих законов, думаю, мы можем підтримати закон уважаемой Юлии Владимировны приступить дележу сумасшедших денег, которые мы ежедневно теряем. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Юлія Володимирівна.
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Дайте мне порнографию расскать, это очень важно...
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Порнографія - іноді неLкомпетентність депутатів. інше може якось витримати критику.
 Юлія Тимошенко.
 друзі, дуже хотілось би, чесно кажучи, дивлячись очі Порошенко, керівнику бюджетного комітету, представнику фракції "Наша Україна" дати відповідь його питання. уявіть собі, людина навіть неLдослухала аргументи щодо бюджету покинула зал своїм якимось справам. Ну, просто хочу звернутися певної етики депутатської, слухається проект зміни бюджету, неLчує керівник бюджетного комітету навіть якісь пропозиції зауваження.
 стосується виступу Порошенко, можу сказати просто, як, ну, скажемо, знаходження якихось абсолютно незрозумілих аргументів, є просто нефаховість, некомпетентність незнання бюджету України, жаль.
 можу сказати, Пенсійний фонд прийняття всіх доповнень бюджету, отримує додатково 2 мільярда гривень всіх перерозподілів між бюджетом Пенсійним фондом.
 І, речі, пенсійна реформа абсолютно неLпов'язана тими змінами, пропонуються бюджету. окрема велика тема, вже давно парламент мав провести.
 тому, якщо будуть задавати питання пенсійне забезпечення, зміни доповнення 2 мільярди збільшують Пенсійний фонд.
 стосується суддів, 50 відсотків цілому буде підвищена заробітна плата суддів, працюють районах, регіонах. є теж суттєва зміна, дійсно вже назріла, маємо робити.
 Стосовно того, зняти державного управління справами Президента, його візитів далі. думаю, неLбудемо паном Кармазіним конкурувати більше неLлюбить нашого Президента. думаю, мною важко конкурувати. ж, якщо зараз торкнемося, зняття певним розділам бюджету коштів, зробимо неможливим голосування бюджет офіційної більшості Верховної Ради, тобто пропрезидентської більшості. Якщо голосувати більшість неLбуде, наші вчителі, лікарі неLзможуть отримати підвищення заробітних плат.
 пропоную, дійсно, потрібно зменшувати видатки утримання Президента. Дійсно, потрібно зменшувати видатки багато інших речей, є абсолютно є безглуздими бюджеті. багато важливіше дати неLвчора те, маємо зробити, хоча дати копійки нашим науковцям, вчителям, лікарям далі.
 прошу, знаю, позиція зараз Міністерства фінансів уряду неLробити ніяких змін бюджету. ж, друзі, проголосували майже всім парламентом подвійне збільшення мінімальної заробітної плати. переді мною виступав відомий юрист пан Черновецький, сказав: "Давайте неLбудемо зміни бюджету вносити". хочу йому задати питання: якщо діє 1 січня закон мінімальну заробітну плату, можемо його вами неLвиконувати? юристу питання задаю. неLможемо неLвиконувати цього закону. Інакше будемо схожі всіх тих урядовців, неLвиконують законів, приймаємо. маємо хоча мати етику провести свої власні зміни через Державний бюджет.
 Дякую. Вже Черновецький підтримує закон. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Валерій Асадчев, заключне слово комітету.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Юлія Володимирівна, друзі.
 Бюджетний комітет завжди начеку, завжди вас чує, бачить, просто затягнули, бачите, другої години, Порошенко було призначено захід другу годину. неLбуду багато говорити, просто два слова безпосередньо законопроекту.
 пропонуєте зменшити 70 відсотків 55 дорожній фунт кажете, пропонував уряд. правильно, пропонував. коли? стадії складання бюджету, вибачаюся, вже маємо березень місяць. значить? значить, відповідна інституція уклала угоди. попадаєте кредиторську заборгованість, угоди укладені, люди почали працювати цим бюджетним призначенням, завтра їм їх скорочуєте, через суди почнуть їх вимагати. враховуйте факт, знаходимося березні місяці, неLвересні місяці минулого року. зовсім різні речі. Тепер робите розрахунки місцевим бюджетам. може бути, Києві при збільшені 237 185 вас виходить вилучення додаткове. може бути? вас Києві середня заробітна плата, скажемо, неLбюджетного сектору значно більше мінімальної. мінімальна прийдеться тільки бюджетний сектор, ніколи вас балансу неLвийде, вас виходить вилучення. Тобто абсолютно розбалансований бюджет. Хоча хочу підтвердити те, напрямок, напрямок, принципі, вашого законопроекту десь правильний.
 хочу зразу відповісти можливо запитання, задавав Володимир Михайлович: чого чекаємо? скажу, чого чекаємо. Дійсно, розроблявся бюджет, комітет пропонував доходну частину 52 мільярди. пам'ятаєте, скільки законопроектів прийняли перед прийняттям бюджету, давали додаткові ресурсі доходну частину. Уряд наполягав, неLбільше 50, максимум, погодився. реальна ситуація показує. наші розрахунки були правильні. повинні просто підтвердити цю тенденцію, ніколи неLпопадали таку ситуацію, попали зараз, роз'їхався бюджет мінімальними стандартами. неLмаємо права більше помилитися. повинні раз відрізати, сім раз відміряти.
 тому, якщо тенденція збільшення доходної частини правильна, можемо тільки рахунок цього збільшення, неLчіпаючи вже видатки, вирішити проблеми балансу бюджету. цього треба підтвердження цього, треба хоча півмісяця березня подивитися, наскільки стійка позиція, наскільки вона, мовити, дійсно, буде розповсюджуватися рік, тоді, дійсно, внести узгоджений урядом , збалансований бюджет його прийняти.
 тому, думаю, комітет, звичайно, цьому напрямку буде працювати.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Репліка Тимошенко, ласка.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко.
 Я, поважаючи фаховість Валерія Асадчева, знаючи наскільки професійно працює комітеті, хочу наголосити тільки одному. друзі! 1 січня, неLдорожній фонд, заробітна плата людей, ключовими галузями займаються, 1 січня мінімальна заробітна плата діє. бюджет неLвідповідає цьому закону. нас кожен день практично йде розбалансування. Якщо мінімальну заробітну плату виконати без співвідношень, нас головний лікар молодший обслуговуючий персонал лікарень отримує практично однакову заробітну плату. неLмаємо права просто цього робити.
 прошу першому читанні прийняти, далі рахувати так, зміни маємо консолідовано робити. Далі тягнути два місяці, є абсолютно неаргументовано, є порушення діючого законодавства. прошу проголосувати завтра передати своїм фракціям теж необхідність проголосувати законопроекти.
 ГОЛОВА. Асадчев, репліка. прошу вас, вже давайте останню.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 місця скажу. хочу нагадати, бюджетний комітет якраз передбачав варіант, може бути 185.
 хочу нагадати, місцеві бюджети отримали додатково 1,6 мільярда гривень. передбачалося підвищення заробітної плати. 1 січня, якщо існує дисбаланс, неLіснує повній межі тої мінімальної заробітної плати, існує. Можливо окремим місцевим бюджетам існує, достатньо невеликий. зараз теж речі треба взяти цю статистику, її неLмаємо. буде введено 237, дійсно виникне дуже велика проблема, буде 1 липня. Давайте подивимося нас іде доходна частина дійсно думаю, вправі неLодин раз відріжемо, 7 раз відміримо, ніж зараз знову помилимося потім вже цю помилку ніколи неLвиправимо. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ТИМОШЕНКО Ю.В. хочу дати довідку стосовно того, місцеві бюджети виконання мінімальної заробітної плати даними бюджетного комітету Порошенко особисто підтверджено Азаровим пішло тільки 420 мільйонів мільярда 600.
 інше пішло дотримання співвідношень, підвищення мінімальної заробітної плати минулих періодах.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ТИМОШЕНКО Ю.В. хочу сказати, 185 гривень 1 січня повному обсязі співвідношеннями коштами неLзабезпечено знають.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Розгляд проекту закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення, відбулося, день голосування.
 Нема більше бажання продовжити роботу?
 
 Все, все.
 колеги! Ранкове засіданні Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра - день голосування.
  
  