 ЗАСІДАННЯ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5 лютого 2003 року, 10.04 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Прошу зайняти свої місця. Прошу підготуватися реєстрації. колеги, займіть свої місця! Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося - 417
 Зареєстровано 417 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2. Регламенту середу маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу народних депутатів записатися, тим часом, вашої згоди, оголошу депутатські запити, надійшли.
 колеги, перед цим хотів порадитись. нас запити якщо голосувати, це, мабуть, десь більше години треба. Є запити Президента. якби таким чином поступити: проголосувати окремо запити, йдуть Президента, потім перелік запитів виголосити всі. Щодо яких неLбуде заперечень боку депутатів, могли проголосувати них одразу. Немає заперечень? Дякую.
 Надійшли запити народних депутатів України: Зареми Катушевої Президента України щодо захисту конституційних прав журналіста Рашида Мемішева. Ставлю голосування підтримку запиту. цього потрібно неLменше третини голосів, нагадую.
 
 За-173
 Так, підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президентові України. цього, нагаду, потрібно 226 голосів.
 
 За-190
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів: Карпов, Зарубінський, Шевчук, Толстоухов Президента України вжиття заходів щодо посилення контролю виконанням прийнятих Президентом України рішень. Ставлю голосування підтримку запиту.
 
 За-168
 Підтримано.
 Ставлю голосування направлення цього запиту Президента України.
 
 За-180
 Рішення неLприйнято.
 тепер, колеги, прошу уважно послухати, коротко оприлюдню запити.
 Миколи Шершуна Прем`єр-міністра України недопустимість вилучення Державного бюджету України 2003 рік та... ласка, репліка. Сергій Іванович Дорогунцов.
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимире Михайловичу, вельмишановний, знаєте, - знову порушення Регламенту знову якісь новації нашій роботі. зараз скажу, чому справа. буде мій запит, хотів знати, депутати підтримали мій запит, неLпідтримують. Ну, втратимо лишніх 5 хвилин 10. має значення? Ну просто стираємо одним мазком всіх. Спасибі.
 ГОЛОВА. Дякую, Сергію Івановичу. Оскільки є заперечення, ставлю кожен запит окремо.
 Миколи Шершуна Прем`єр-міністра України недопустимість вилучення Державного бюджету України 2003 рік перерозподілу коштів, передбачених фінансування діяльності медичних закладів "Укрзалізниці". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-165
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Прем`єр-міністра України щодо перевірки цільового використання коштів закриття шахт міста Єнакієве Южнокомунарськ стосовно забезпечення шахтарських селищ телефонним зв'язком. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-217
 Рішення прийнято.
 Олега Тягнибока Прем`єр-міністра України щодо проблем селища Олесько Бузького району Львівської області, зокрема музею-заповідника "Олеський замок". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Ярослава Сухого Прем’єр-міністра України приводу незадоволення відповіддю звернення стосовно переведення Запорізького заводу феросплавів розрахунки спожиту електроенергію першому класу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Андрія Полііта Прем’єр-міністра України щодо вивчення фактів порушення головою Кіровоградської районної державної адміністрації конституційних прав громадян незаконного втручання діяльність центральної районної лікарні.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-165
 Рішення прийнято.
 Олександра Гудими Прем’єр-міністра України щодо заходів уряду забезпечення права участі наступних виборах Президента п'яти мільйонів українців, перебувають межами України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко Михайла Павловського Прем’єр-міністра України щодо погашення заборгованості виплати соціальних допомог малозабезпеченим сім'ям Хмельницькій області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-195
 Рішення прийнято.
 Володимира Петренка Прем’єр-міністра України приводу порушення майнових прав акціонерів закритого акціонерного товариства підприємства теплових мереж міста Суми.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-167
 - 167, рішення прийнято.
 Раїси Богатирьової Прем'єр-міністра України щодо будівництва другої черги каналу "Дніпро-Донбас". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-152
 - 152, рішення прийнято.
 Юрія Оробця Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України приводу передачі будівель проспекту Червоних Козаків поліклініці номер 2 Оболонського району міста Києва.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-179
 - 179, рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Прем'єр-міністра України щодо критичної ситуації, склалася Світловодському казенному комбінаті твердих сплавів тугоплавких металів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-173
 - 173, рішення прийнято.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністра України щодо загрози припинення навчального процесу профтехучилищах Хмельницької області зв'язку відсутністю фінансування комунальних послуг.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-187
 - 187, рішення прийнято. Михайла Сятині Прем'єр-міністра України щодо завершення будівництва дамби укріплення берегів річки селі Березово Хустського району Закарпатської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-204
 - 204, рішення прийнято.
 Віктора Ющенка Прем'єр-міністр України стосовно здійснення фінансування виплату населенню субсидій придбання твердого палива скрапленого газу. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Євгена Гірника Прем'єр-міністр України приводу зволікання розгляду подання присвоєння ряду населених пунктів Івано-Франківської області статусу гірських. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 Володимира Петренка Прем'єр-міністр України щодо впорядкування призначення виплати субсидій компенсацій малозабезпеченим громадянам похилого віку сільській місцевості.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 Олега Тягнибока Прем'єр-міністр України зв'язку невиконанням постанов уряду пов'язаних ліквідацією надзвичайних ситуацій містах Броди Борислав шляхопроводі районі станції Персенівка міста Львова.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Матвієнко, Лук'яненко, Омельченко, Ситник Прем'єр-міністра України зв'язку порушенням вимог Закону природозаповідний фонд України території Національного ботанічного саду імені Гришка. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Миколи Шершуна Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості виплати пільг компенсацій передбачений законом України статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-224
 Рішення прийнято.
 Віктора Ющенка - прем'єр-міністра України щодо ситуації фінансуванням програмою "Державне пільгове довгострокове кредитування здобуття освіти". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-192
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Круглов, Хомутинник інші - прем'єр-міністра України щодо необхідності перевірки достовірності статистичних даних виплату... проголосували вже, да?
 Щодо перевірки достовірності статистичних даних виплату заробітної плати. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-150
 Миколи Томенка - прем'єр-міністра України щодо оприлюднення доповіді комітету, міністрів, Ради Європи стосовно ситуації мас-медіа Україні.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-193
 Рішення прийнято.
 Олега Зарубінського - прем'єр-міністра України стосовно стану реалізації заходів щодо забезпечення регіонів необхідною кількістю бланків паспортних документів.
 Ставлю голосування направлення запиту. Прошу голосувати.
 
 За-139
 Рішення прийнято.
 Миколи Баграєва Прем'єр-міністра України стосовно фінансування добудови котельні місті Цюрупинську Херсонської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-201
 - 201, рішення прийнято.
 Георгія Манчуленка Прем'єр-міністра України щодо перегляду окремих положень наказу Держкомлісгоспу України номер 79 22.08.2001 року безпідставне надання спонсорської допомоги підприємствами.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-145
 - 145, рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Гуров інші, всього 15 народних депутатів - Прем'єр-міністра України фінансування Криворізького гірничо-збагачувального комбінату окислених руд.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-186
 - 186, рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Матвієнко, Лук'яненко, Омельченко, Ситник - Прем'єр-міністра України, Київського міського голови щодо фінансування національного Києво-Печерського історико-культурного заповідника національного музею Тараса Шевченка.
 Ставлю голосування направлення запиту
 
 За-203
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Павловський, Турчинов, Білорус, Зубов Прем'єр-міністра України, Міністра оборони, Генерального прокурора України стосовно грубих порушень Закону "Про Державний бюджет України 2003 рік", пов'язаних безпідставним розформуванням вертолітної частини, дислокованої місті Бердичів. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 Віталія Шибка Голови Верховного Суду України зв'язку відсутністю відповіді звернення стосовно зволікань розгляду справ Баглійському суді міста Дніпродзержинська. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-130
 Рішення прийнято.
 Олександра Мороза Голови Верховного Суду України приводу порушення строків розгляду касаційної скарги Верховного Суду України громадянина Павлюка . Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенка Генерального прокурора України щодо захисту інтересів держави зв'язку посяганням акціонерного товариства "Комплекс Агромарс" Київської області майно виробничо-наукового підприємства "Укрзооветпромпостач". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Григорія Омельченка Генерального прокурора України щодо фактів ухилення сплати податків відмивання валютних коштів Сімферопольським товариством обмеженою відповідальністю “КМТ”.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Івана Томича Генерального прокурора України порушення земельного законодавства при списанні меліоративних систем паювання землі селі Урожайне Бориславського району Херсонської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-144
 Рішення прийнято.
 Віктора Тимошенка Генерального прокурора України щодо фактів порушення законодавства посадовими особами виробничого об'єднання "Орізон" міста Сміла Черкаської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Ярослава Сухого Генерального прокурора України зв'язку незадоволенням відповіддю звернення стосовно надання правової допомоги запорізькому ВАТ "Моторсіч". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 Івана Томича Генерального прокурора України щодо факту масового падіжу великої рогатої худоби агрофірмі "Старе" Бориспільського району Київської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-157
 Рішення прийнято.
 Григорія Омельченка Генерального прокурора України щодо фактів нецільового використання Головним управлінням юстиції Автономної Республіки Крим бюджетних коштів особливо великих розмірах. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Круглов, Хомутинник інші Генерального прокурора України щодо достовірності статистичних даних виплату заробітної плати. Ставлю голосування направлення запиту.
 Ні, інше формулювання було, колеги. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко Михайла Павловського Генерального прокурора України щодо порушення Івано-Франківською обласної радою чинного законодавства при прийнятті рішення передачу земель Полонини Пригодищі Яремчанської міської ради. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України факти незаконних дій працівників міліції Прокуратури Компаніївського району Кіровоградської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Генерального прокурора України щодо фактів зловживань службовим становищем адміністрації Єнакіївського металургійного заводу. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Михайла Волинця Генерального прокурора України зв’язку замахом життя голови Незалежної профспілки гірників України шахти "Краснолиманська", помічника-консультанта народного депутата України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-174
 - 174, рішення прийнято.
 Володимира Майстришина Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України приводу затягування розслідування обставин дорожньо-транспортної пригоди Вінницькій області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-80
 - 80, рішення неLприйнято.
 Володимира Аніщука голови Державної податкової адміністрації України щодо порушення Державною податковою адміністрацією України конституційного права громадян свободу віросповідання.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-118
 - 118, рішення прийнято.
 Валентини Семенюк міністра юстиції України приводу повноти інформації, поданої Спеціальній контрольній комісії Верховної Ради України щодо реалізації органами державної виконавчої служби майна державних підприємств господарських товариств. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-127
 - 127, рішення прийнято.
 Віктора Петрова міністра юстиції України зв'язку невиконанням Державною виконавчою службою Управління юстиції міста Вінниці більше 100 судових рішень стягнення заробітної плати користь працівників заводу склотари. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-135
 - 135, рішення прийнято.
 Микола Шершуна міністра праці соціальної політики України щодо погашення заборгованості надання державної соціальної допомоги сім'ям дітьми. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-113
 за-113. Рішення прийнято.
 Павла Сулковського міністра праці соціальної політики України стосовно погашення заборгованості державних соціальних допомог ряді районів Рівненської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-134
 За-134. Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони стосовно обгрунтованості рішення Міністерства оборони України ліквідацію першої бригади армійської авіації, розташованої місті Бердичеві. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-134
 За-134. Рішення прийнято.
 Бориса Райкова голови Фонду державного майна України щодо ситуації, склалася навколо приватизації орендно-комерційної фірми "Черкаси нафтопродукт". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-89
 За-89. Рішення неLприйнято.
 Володимира Оніщука голови Вищої ради юстиції щодо фактів порушення суддею місцевого приморського суду міста Одеси процедури розгляду судової справи заборону реалізації права громадян мітинги демонстрації. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-166
 За-166. Рішення прийнято.
 Віталія Шибка Вищої ради юстиції зв'язку незадоволенням відповіддю звернення стосовно порушення присяги суддею Бабушкінського районного суду міста Дніпропетровська.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Добкіна, Каратуманова, Святоша Вищої ради юстиції, Ради суддів України стосовно фактів перевищення службових повноважень, порушень Закону України Вищу раду юстиції, суддівської етики заступником голови Вищої ради юстиції суддею відставці Володимиром Бутенком. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-179
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка голови Донецької обласної державної адміністрації щодо виплати заборгованості заробітної плати працівникам Єнакіївського заводу "Буддеталь". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Національної ради України питань телебачення радіомовлення стосовно контролю додержанням вимог Закону України кінематографію частині демонстрування кінотелефільмів при наявності прокатного посвідчення. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-149
 Рішення прийнято.
 Зареми Катушевої голови Верховного суду України надання можливості одержання копії рішення Верховного суду України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-130
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна - Прем'єр-міністра України стосовно порушень законодавства системі Державного лісогосподарського об'єднання "Черкасиліс". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна - Голови Верховної Ради України, голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту, Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України стосовно усунення порушень закону статус народного депутата України щодо несумісності депутатського мандату іншими видами діяльності. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 Євгена Гірника - першого віце-прем'єр-міністра України щодо виплати заборгованості соціальній допомозі малозабезпеченим сім'ям дітьми Івано-Франківській області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна - Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо незаконного вилучення розпорядженням Кабінету Міністрів земельної ділянки будинку відпочинку "Пуща-Водиця".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Володимира Оніщука - Генерального прокурора України порушення вимог закону України "Про статус народного депутата України" головними редакторами газети "Одеські вісті" "Одесский вестник".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-152
 - 152, рішення прийнято.
 Івана Миговича голови Державного комітету справах національності міграції підтримку угорськомовної газети "..............." . Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-135
 - 135, рішення прийнято.
 Народного депутата Веретенникова Голови Верховної Ради Генерального прокурора України щодо правомірності рішення оперативної наради прокуратурі Дніпропетровської області стосовно акціонерної компанії "Комбінат Придніпровський".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-98
 - 98, рішення прийнято.
 Народних депутатів - Олуйка Новика - стосовно зростання тарифів послуги теплопостачання,
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-132
 - 132, рішення прийнято.
 Із запитами. Звершено розгляд запитів. Репліка була, прохання дати слово репліки народному депутату Катишевій. Включіть мікрофон висвітіть список бажаючих виступити.
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Дорогие коллеги, очень прошу вас поддержать этот депутатский запрос отстоять интересы крымского нашего журналиста интернациональными взглядами.
 ГОЛОВА. колеги, неLпроголосували десь 5 запитів. Якщо немає заперечень, згрупуйтеся, зберіться, раз поставлю голосування. ласка, Валентин Григорович Матвєєв.
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Володимире Михайловичу! колеги! мене голови Комітету питань Регламенту неодноразово, числі якраз зараз, звертаються народні депутати приводу того, сесійній залі нерідко окрім народних депутатів знаходяться сторонні особи, тобто неLє народними депутатами. якраз зараз недавно залу теж ходили деякі особи, неLявляються народними депутатами. прошу вас, Володимире Михайловичу, надати доручення відповідним службам Апарату Верховної Ради слідкувати тим, люди неLз'являлися залі Верховної Ради, навіть якщо мають статуси радників Президента, прем'єр-міністра інші високі посвідчення. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, прошу доручаю секретаріату, окрім народних депутатів працівників Апарату, яким є допуск сесійної зали, більш ніхто сесійної зали неLзаходив.
 колеги, пропозиція зрозуміла? раз запити, неLзнайшли підтримки, переголосувати. Ставлю голосування запит народного депутата Зареми Катушевої Президента України щодо захисту конституційних прав журналіста Рашида Мемішева. Ставлю голосування підтримку запиту. А, перепрошу, відмініть голосування. Підтримку-то отримали, неLотримали результат остаточний.
 ставлю голосування запит народного депутата Зареми Катушевої Президента України щодо захисту конституційних прав журналіста Рашида Мемішева. направлення Президента України.
 
 За-207
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів України - Карпов, Зарубінський, Шевчук, Толстоухов Президента України вжиття заходів щодо посилення контролю виконанням прийнятих Президентом України рішень. Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
 
 За-86
 Рішення неLприйнято.
 Так, зараз одну хвилиночку. подивлюся. Зараз, одну хвилиночку. Запит народного депутата Володимира Майстришина Генеральної прокуратури України Міністерства внутрішніх справ України приводу затягування розслідування обставин дорожньо-транспортної пригоди Вінницькій області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-70
 Рішення неLприйнято.
 Бориса Райкова голови Фонду державного майна України щодо ситуації, склалась навколо приватизації орендно-комерційної фірми "Черкасинафтопродукт". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Так, все. Переходимо виступів народних депутатів заявами, інформаціями, запитами. 30 хвилин. Прошу висвітити табло перелік народних депутатів, виявили бажання виступити. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Кирильчуку.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Прошу передати слово Станіславу Ніколаєнко.
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, ласка.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Фракція Соціалістичної партії України, Ніколаєнко, 187 виборчий округ, Херсонщина.
 Фракція Соціалістичної партії України регулярно місцях вивчає стан справ із дотриманням законодавства. дивимося, виконується Конституція України хотіли привернути уваги Прем’єр-міністра України, уряду України, обласних адміністрацій, комітетів Верховної Ради України гостру проблему пекучу, склалася нашій державі, зокрема Півдні Центрі України, Заході, речі, забезпеченні питною водою населення нашої держави.
 того, злочинними реформами були зруйновані колективні сільгосппідприємства, власність сільських рад були передане мережі, забезпечували питною водою людей.
 саме цікаве, сталося, люди платять воду сьогодні, електроенергію приватному секторі, сільській місцевості - 14 копійок, місті 15,6, уже люди платять воду, тариф електроенергію, практично, вдвічі більший.
 отримується? Сільські ради неLможуть, скажімо, робити електроенергію передоплату, платять факту, відбувається, сільських радах, селищних радах, міських радах часто-густо якийсь період немає коштів, заплатити електроенергію, воду.
 постановою Кабінету Міністрів недоплачені кошти нараховуються штрафні санкції, 5 разів більше перевищують розмір фактичних неплатежів.
 маємо? бюджеті штрафні санкції погашення неLпередбачені, платити сільська, селищна, міська рада неLможе, відмикаються свердловини, стало правилом - всій Україні відсутність питної води селах містах.
 Закон питну воду забороняє справи робити. Закон енергетику говорить, платиться фактично спожиту електроенергію, уряд ось цією своєю постановою практично знищує наших людей неLдає змогу їм жити, особливо степовій частині нашої України.
 Фракція Соціалістичної партії України пропонує уряду негайно розглянути цю ситуацію із забезпеченням населення України питною водою, відмінити штрафні санкції використану електроенергію, якщо електроенергія використовується забезпечення людей питною водою.
 Звертаю увагу прошу комітети екологічних питань, охорони здоров'я звернути увагу проблеми, інакше будемо мати трагічні наслідки, люди безводдя страждають.
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Івану Миговичу.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Прошу передати слово народному депутату Левку Григоровичу Лук'яненку.
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, ласка.
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія, фракція Юлії Тимошенко.
 пане Голово, депутати, громадяни України! хочу повідомити дуже цікаву інформацію.
 вами думали, Україна переходить соціалістичного ладу приватно-власницької економіки диктатури демократії дуже тяжко через те, сам собі дуже важкий процес. Виявляється, чолі всього цього процесу, чолі Української держави стоять люди, керуються неLукраїнською національною ідеєю, принципами масонства.
 хочу назвати кілька осіб із цього числа. Загалом завтра "Вечірні вісті" надрукують велику статтю, прошу знайти цю газету, прочитаєте дуже докладну інформацію Зараз хочу назвати кілька осіб.
 ж, масонства належать голова Податкової адміністрації Кравчук, віце-прем'єр-міністр ... Кравченко, прошу пробачення, віце-прем'єр-міністр Азаров, колишній Президент України Леонід Кравчук, пані Людмила Кучма, колишній міністр оборони пан Кузьмук, теперішній міністр оборони Шкідченко, голова Служби безпеки Радченко, Генеральний прокурор України Піскун багато інших. Зараз розглядається справа судді Василенко, порушив справу проти громадянина Кучми, розглядають цю справу Ківалов, голова Ради юстиції, належить масонських організацій. Член цієї ради Євдокімов - це, шановні, шевальє, називається шевальє.
 ж, громадяни України, якщо Україною керуватимуть неLпатріоти України, керуються українською національною ідеєю, люди, керуються зовсім іншими статутами мають підпорядкування неLволі української нації неLВерховній Раді, комусь іншому, зрозуміло, Україна буде розвалюватися, неLбудуватися.
 пригадуєте, Італії був час, розгорівся величезний скандал, італійська громадськість довідалася, складі італійського парламенту існувала звана ложа П-2. був величезний скандал. всю ложу звільнили, негайно вигнали із парламенту того, парламент був втіленням волі народу реалізував його волю.
 ж, нас проблема є. зараз офіційно заявляю, депутатський запит Голові Верховної Ради пану Володимиру Литвину, прошу вас, пане Голово, поінформувати склад депутатів Верховної Ради те, із депутатів Верховної Ради належить масонських організацій. знаєте, масонські організації, ну, масон.............- будівельник, каменщик, ніде ніхто неLкажуть, будують собор Соломона, неLукраїнську державу. Прошу мій усний запис прийняти запит повідомити депутатський корпус, належить масонських організацій? увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мигович Іван Іванович, фракція комуністів. Включіть мікрофон, ласка.
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Прошу передати слово товаришу Крючкову Георгію Корнійовичу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Корнійович Крючков, ласка.
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги! людина, прожила три чверті віку, бачила всяке, змушений говорити речі, можливість яких навіть такій державі, Україна, права свободи громадян брутально порушуються, ніколи неLповірив би, якби неLознайомився документом, був направлений 22 листопада торік області органам внутрішніх справ. Це, зване, окреме доручення порядку статті 118-ї КПК України допитати якості свідків учасників свідків відомої вересневої акції "Повстань Україна". Виявляється, справа проти організаторів учасників акції порушена частиною третьою статті 279 "Блокування транспортних комунікацій, причинилися загибелі людей інших тяжких наслідків мірою покарання 5 12 років".
 Ось крім інших питань доручено задати свідкам: джерело розмір прибутку, склад сім'ї, якій партії перебуває, потрапив акцію протесту, особисто чиєюсь порадою, доїхав Києва скільки заплатив, яких коштів, звідки узнав місце збору, представники яких партій формувань збиралися там, отримував винагороду, кого, якому розмірі чи, можливо, обіцяли, із знайомих приїхав Київ ним, якою була їхня участь, організував очолював колону, її маршрут, знає народних депутатів України лідера "Яблука" Бродського, бачив їх 16 вересня, яких обставин, числі колонах, мітингу далі.
 Доручено перевірити зв'язки причетність свідків скоєння правопорушень злочинів, допитати їхніх родичів сусідів, чого направити МВС завірені чіткі копії форми 3 , можливості кольорові фотографії.
 Особливо наголошується необхідності "виконати окреме доручення стислі терміни, кримінальна справа знаходиться особистому контролі міністра Генеральній прокуратурі України.
 мене є своє бачення цієї акції, його неLприховую, неLзнаходжу слів, висловити глибоке обурення тим, високі посадові особи, чий прямий обов'язок - захищати Основний закон держави, конституційні права свободи громадян, суті благословляють беруть під контроль кричущі порушення принаймні 6 статей Конституції: 32, 33, 34, 36, 39, вже неLкажу статтю 80, йдеться депутатські гарантії. Ситуація безпрецедентна потребує, мій погляд. негайного, гострого принципового реагування.
 Вношу пропозиції.
 1. Розглядати виступ депутатський запит гаранта дотримання Конституції проханням відповідно реагувати.
 2. Зажадати міністра Внутрішній справ Генерального прокурора дати пояснення суті цієї справи.
 3. Доручити депутатській комісії, очолює колега Сінченко, профільному комітету розібратися доповісти.
 4. Рекомендувати Президенту організувати лікбез найвищими посадовими особами відносно того потрібно поважати дотримуватися Конституції. тільки неLзнаю кого потрібно починати. увагу.
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вернигора Леонід Михайлович. Соціалістична партія України.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Вернигора, Соціалістична партія України. Прошу передати слово першому секретареві Соціалістичної партії Йосипу Вінському.
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 народні депутати тій частині, неLстали масонами! мене вас є звернення депутатів Сумської міської ради, попросили оголосити сесії.
 народні депутати! вас звертається група депутатів Сумської міської ради приводу грубих порушень статусу міської Сумської ради органу місцевого самоврядування.
 22 січня 2003 року 5-ій черговій сесії Сумської міської ради 24-го скликання сумський міський голова Андронов склав себе повноваження міського голови.
 Відповідно статті 46 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" випадку дострокового складення міським головою своїх повноважень, повноваження міського голови відносно міської ради числі повноваження щодо скликання ведення сесії, підписання рішень протоколів сесії має виконувати секретар Сумської міської ради, є відповідно вказаного закону Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" посадовою особою місцевого самоврядування, працює міській раді постійній основі протягом всього строку повноважень ради. 24 січня 2003 року вказаній сесії більшістю голосів присутніх депутатів неLзаслухавши звіту секретаря міської ради без попереднього обговорення постійних депутатських комісіях безпосередньо сесії без зазначення будь-яких правових підстав посади секретаря Сумської міської ради було звільнено депутата Сергія Клочка, легітимно обраного цю посаду пропозицією міського голови 5 квітня 2002 року день початку повноважень Сумської міської ради 24-го скликання.
 Головуючий сесії Сергій Клочко закрив сесію неLпідписав вказане рішення. Таким чином неLнабрало чинності. Однак група депутатів, представляє собою більшість Сумській міській раді зібранні, відбулося поза межами встановлених регламентом Законом України "Про місцеве самоврядування Україні" порядку неLє сесією, обрало свого альтернативного секретаря Сумської міської ради.
 Окрім того, рішення звільнення Клочка посади секретаря неLнабрало чинності, Клочко фактично юридично залишається законним секретарем Сумської міської ради. Вищеназвана більшість депутатів, прийнявши рішення обрання секретарем ради іншого депутата, порушила вимоги частини першої статті 50-ї Закону України "Про місцеве самоврядування Україні", якої секретар міської ради обирається пропозицією міського голови. Такої пропозиції, огляду попередню відставку міського голови, депутатів неLбуло.
 Таким чином, сьогоднішній день Сумській міській раді фактично узурпована посада секретаря, нелегітимно обраного зібранням депутатів, людиною, якій незаконно передані окрім повноважень секретаря ради повноваження щодо підпису фінансово-господарських документів. Таким чином діяли відношенню виконкому.
 маємо Сумах міську владу, є абсолютно нелегітимною. рішення цієї міської влади є поза межами закону. Іншими словами, місті Сумах фактично здійснено переворот незаконне захоплення влади. хотів притягнути відповідальність народних депутатів України цієї ситуації. надзвичайно мене турбує, що, якщо таким чином буде дальше, то, фактично, місцеве самоврядування де-факто буде ліквідовано. просив уваги боку Голови Верховної Ради пана Литвина цієї ситуації. увагу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Сімонов, підготуватися Пузакову.
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Симонов, фракция Компартии Украины.
 Прошу передати слово моєму товаришу фракції Володимиру Лещенку.
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України.
 народні депутати! виборці! 14-16 січня поточного року Москві відбулася 22-га сесія парламентських зборів Союзу Білорусії Росії. її роботі якості спостерігача брала участь офіційна делегація Верховної Ради України складі представників депутатського об'єднання "За союз України, Білорусії Росії". почуттям вдячності учасниками сесії було сприйнято висловлене мною виступі привітання Голови Верховної Ради України Литвина Володимира Михайловича.
 відомо, вищу державну раду Союзу Білорусії Росії очолює Президент Республіки Білорусь Олександр Григорович Лукашенко, парламентські збори - голова Державної думи Федеральних зборів Російської Федерації Геннадій Миколайович Селезньов. Геннадій Миколайович просив мене передати найщиріші вітання побажання успіхів особисто Володимиру Михайловичу, членам депутатського об'єднання Верховної Ради України "ЗУБР" нашим виборцям.
 сесії парламентських зборів Союзу Білорусії Росії розглядався ряд важливих питань життєдіяльності цього союзного формування, числі обговорено прийнято бюджет 2003 рік обсязі 70 мільйонів доларів США. Частка Білорусії наповненні доходної частини складає третину, решта - Російською Федерацією. Кошти бюджету спрямовуються забезпечення загальносоюзних програм, яких зараз впроваджується 36, серед них спільні: оборона, державна безпека, охорона кордонів тощо. Є економічні.
 Слід зазначити, ніякого гегемонізму боку росіян відношенню білорусів неLпомітили. питання сесії вирішувались шляхом активного обговорення відкритого голосування.
 речі, представництва обох держав складі парламентських зборів союзу рівне. погляд, особливо адресую представникам правих політичних сил, народу України немає підстав остерігатися російського ведмедя білоруського зубра. Більшу небезпеку, мій погляд, нас становлять зараз західні лисиці вовки.
 сесії парламентських зборів союзу Білорусії Росії розглянуто питання статус депутатського об'єднання Верховної Ради України "За союз України, Білорусії Росії". Із задоволенням повідомляю, далі є спостерігачем при цьому союзному органі. Глибоко впевнений, щасливе майбутнє нашого народу можливе лише союзі трьох братніх незалежних держав. Ніякий Захід неLдопоможе подолати теперішні труднощі. давайте всім складом Верховної Ради настійно працювати над зміцненням політичних, економічних культурних зв'язків Білорусією Росією. увагу. 
 ГОЛОВА. Народний депутат Борщевський передає слово своєму колезі Пузакову. ласка.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України.
 колеги, побувавши зустрічі виборцями Новоукраїнського району, мені неLнародному депутату, пересічному громадянину хотілося знати, закінчиться свавілля сторони посадових осіб, чинів обласного районного керівництва, міліцейського прокурорського апарату відношенню простого люду?
 Поспілкуючись людьми, приходиш висновку, тільки Кіровоградській області, вкрай розорена, розкрадена, народ зубожів краю. процвітає корупція, керманичем якої є наша обласна адміністрація. Візьму прикладу Новоукраїнський район, розгулює бандитизм, воровство, вбивства, майже жодне діло них неLрозкрите. Люди неодноразово звертались правоохоронних органів захистом, реакція нульова.
 неLнайбільші збитки об'єктах енергопостачання вчинено якраз Новоукраїнському районі. Тільки 2001 рік складали 500 тисяч гривень, 2002 році півтора рази більше. розбійницький напад пограбування контори КСП "Нива", вбивство працівника вказаного підприємства, підпалювання дверей приміщення місцевого осередку Компартії України - скоєно теж українському районі між малими проміжками часу.
 знущання комуніста керівника КСП "Нива" Огіля Володимира Івановича, бельмо оці районним обласним властям, виявився розумним вмілим керівником.
 протизаконні дії, повсюдне порушення конституційних прав людини, приниження людської честі гідності щоденно кожному кроці спостерігається Новоукраїнському районі, ніякого захисту трударя немає.
 Арбітром налагодженні порядку районі повинна стати райдержадміністрація, очолювана Володимиром Баланом, мовчить, знає, "рильце його пушку", йому люди скажуть власні заправки, власні аптеки. Невідомо тільки, кошти придбані. Балан вирішує свій розсуд, рішення загальних колективних загальних зборів КСП "Нива" сертифікати акти землю господарства видає рахунок бюджетних коштів, без погодження сільськими господарствами роздає комерційним структурам кращі землі ставки.
 Комунальна сфера районі розкрадена повністю, навіть немає чим виїхати прочищення доріг місті.
 Хоч обласна адміністрація цінить таких "баланів". грудні місяці отримав обласної адміністрації грамоту високі показники розвитку. Це, мабуть, сюди входять грабежі, вбивства, злодійства. вересні місяці під холодним дощем стояла організація Новоукраїнського району під вікнами головного правоохоронного відомства місті Києві транспарантами "Геть районних чинів! Кінець свавіллю районних властей!" виборці цього району теж одноголосно вимагають негайно покінчити із свавіллям властей, хочемо жити без страху.
 Мій виступ прошу зарахувати депутатський запит Генерального прокурора України Піскуна. Дякую.
 ГОЛОВА. Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", Долинський виборчий округ номер 89.
 Прошу передати слово колезі фракції Миколі Томенко.
 ГОЛОВА. Микола Томенко, ласка.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів звернути увагу одну вже майже вічну проблему, є Україні. знаєте, цієї вічної проблеми звернулася Парламентська асамблея Ради Європи, абсолютною більшістю голосів змушена була рекомендувати нам, ну, нам, точніше Президенту виконавчій владі, зробити щось, Адміністрація Президента неLкерувала інформаційним простором неLнадсилала інструкцій, треба висвітлювати інші події.
 я, чесно кажучи, був переконаний, цього нас ситуація покращиться. мені передали керівники телекомпаній чергову серію цих документів. хотів звернути увагу вас те, даному випадку чорному списку вже неLлише опозиційні фракцій, Верховна Рада України.
 "темник" 17 січня. "17 января Верховный Совет Украины поддержал запросы целого ряда народных депутатов различным вопросам. Комментарии телевидения: отсутствуют.
 17 января Литвин целый ряд народных депутатов комментировали итоги второй сессии Верховного Совета Украины. Комментарии: отсутствуют. Адекватные комментарии итогов сессии могут предоставить Зинченко, Губский, Волков, Шаров, Онищук, Погребинский.
 17 января Литвин комментировал перспективы будущей президентской кампании Украины. Комментарий: отсутствует.
 17 января Верховная Рада Украины поддержала запрос народного депутата Крючкова относительно обстоятельств продажи военного имущества Министерством обороны Украины коммерческими структурами открытого акционерного общества завод "Ленинская кузня". Как известно, этот завод входит состав концерна "Укрпроминвест", почетным президентом которого является член фракции "Наша Украина" Порошенко. Комментарий: тема важная актуальная".
 кожній події знову розписується те, треба говорити журналістам неLтреба. думаю, Генеральний прокурор обіцяв парламентських слуханнях, почне кримінальну справу приводу порушення Адміністрацією Президента перешкоджання професійної діяльності. раз звертаюся Генерального прокурора, неLпросто обіцяв, зробив. документи віддав.
 один аспект надзвичайно важливий, пов'язаний тим, що, знаєте, 9 березня готуються акції протесту опозиції. І, щастя, суди прийняли рішення, дають можливість провести акції неLблокувати їх. Управління внутрішньої політики Адміністрації Президента активно готується цих акцій. документ, надсилається всім обласним державним адміністраціям виконкомам міських рад, них покладається обов'язок зібрати таку інформацію передати Адміністрацію Президента.
 знаю, працювали перші відділи. нагадує мені перші відділи. Значить, дати інформацію: план опозиційних сил найближчий час офіційною неофіційною інформацією, об'єкти підприємств, установ, яких потенційно можуть бути підтримані березневі акції опозиції, описати процеси, відбуваються середовищі опозиції, зміна пріоритетів, внутрішня боротьба далі, далі. документи надійшли обласних державних адміністрацій. уже обласні адміністрації звітують Адміністрації Президента.
 раз хотів звернути увагу парламента, Президента України те, Адміністрація Президента, хоч 619 людей працює, знаєте, чим Центральному комітеті партії колись було, все-таки, допомагала Президенту, неLдіяла антизаконними неправовими методами. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Райков, депутатська група "Демократичні ініціативи", підготуватися Слабенко.
 
 РАЙКОВ Б.С.
 Прошу передати слово депутату Бандурке Александру Марковичу.
 ГОЛОВА. Олександр Маркович, ласка.
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, народні депутати.
 29 листопада Верховна Рада України прийняла постанову звіту керівників силових структур щодо організації боротьби організованою злочинністю 229 голосами, другому читанню 228 голосами була прийнята постанова, запропонована депутатами Гавришем, Буряком, Євдокимовим, Бандуркою. газеті "Голос України" опублікована інша постанова, навіть неLрозглядалася, оскільки була прийнята перша постанова.
 Прошу керівників Верховної Ради провести службове розслідування відповідного реагування усунути допущену помилку, якщо була помилка, неLнавмисний крок. Дякую.
 ГОЛОВА. Сергій Слабенко - позафракційний, ласка. Підготуватися... вже неLвийде, часу неLвистачає. ласка.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати, хотів привернути вашу увагу таких обставин, пригадуєте, розпочали свою депутатську діяльність, особливо ті, працювали мажоритарних округах, стикнулися невиконанням постанови Кабінету Міністрів 551 частини видатків капітальне будівництво.
 Я, напевно, неLбуду відкривати Америку, відповідей, одержав Кабінету Міністрів, мені стало відомо, видатки капітального будівництва були профінансовані трошки більше, ніж 50 відсотків. інше неLвистачило грошей.
 Тобто прикладу, Волинської області своєму виборчому окрузі перевіряв, мене неLбули жодною копійкою неLбули профінансовані об'єкти, будівництво лікарні селищі Іваничі місті Любомир, неLздійснювалося будівництво 10-ї шахти, тобто фактично будівництво 10-ї шахти знаходиться критичному стані, гроші неLпоступають будівництво.
 Існує неLвиплачена заробітна плата понад три місяці.
 розумію, кожен народний депутат вболіває те, будуть далі розвиватися інші події його виборчому окрузі. більшості здали свої пропозиції особливо ті, працюють мажоритарних округах, включення об'єктів капітального будівництва об'єктів, потребують свого будівництва. Відповідно пропозиції були уважно опрацьовані бюджетним комітетом направлені Кабінету Міністрів. Так, принаймні, мені відомо, пропозиції поступали неLтільки мажоритарщиків, депутатських груп, таких фракцій "Наша Україна", Блоку Юлії Тимошенко, Аграрної партії фракції відповідно, дійшли Міністерства економіки.
 поступило Міністерство економіки цих випадках. викликало представників облдержадміністрацій, фактично зробили перерозподіл цих грошей. Так, наприклад, мені вже відомо, будівництво іваничівської лікарні неLє пріоритетом розумінні Волинської обласної державної адміністрації. випали переліку об'єктів газифікація, інші об'єкти.
 хотів звернути вашу увагу, порушується стаття 93-тя Конституції України, передбачає, народні депутати мають право законодавчу ініціативу, відповідно частина третя статті 52-ї Закону Державний бюджет 2003 рік, саме переліком об'єктів, подавались народними депутатами, повинен був здійснюватися розподіл цих грошей.
 Вважаю, державні адмінстрації таким чином зводять нанівець депутатські ініціативи вважають, саме мають право пріоритетний розподіл грошей.
 Прошу звернути увагу бюджетного комітету, Верховної Ради, неLможна затверджувати пропозиції без погодження всіма народними депутатами. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги! Час, відведений виступів із заявами, інформаціями, повідомленнями, запитами вичерпано. Щодо пропозицій, прозвучали виступах, буде підготовлено направлено відповідне доручення Верховної Ради.
 хотів поінформувати щодо заяви, зробив Олександр Маркович Бандурка. Дійсно, колеги, виявилося, підмінили проект постанови завізували установленому порядку, була подана підпис. Зараз проводимо службове розслідування Апараті з'ясовуємо. Якщо цього причетні... Чому трапилося? Якщо цього причетні будуть народні депутати, передамо матеріали Регламентного комітету. неподобство.
 Продовжуємо роботу відповідно розкладу наших засідань. Оголошую розгляду проект закону іпотеку. документ під номером 2555. Доповідач - член Комітету питань фінансів банківської діяльності Святаш Дмитро Володимирович.
 Дмитро Володимировичу, ласка. Прошу вас коротко.
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Голово! народні депутати! розгляд Верховної Ради України внесено проект Закону України "Про іпотеку", важливість прийняття якого важко переоцінити точки зору розвитку української економіки цілому, банківської системи України ринку фінансових послуг.
 Даний законопроект є частиною пакету проектів законодавчих актів, спрямованих встановлення цивілізованої системи функціонування іпотечних правовідносин Україні, кредитування посилення правових гарантій захисту прав кредиторів одночасним дотриманням законних прав позичальника.
 даний момент Україні існує безсистемне правове регулювання відносин іпотеки, здійснюються підставі розрізаних законождавчих нормативно-правових актів сфері застави судочинство, виконавчого впровадження, вчинення нотаріальних дій. Розділ 2 Закону України заставу, Закон України виконавче впровадження Закону України "Про нотаріат". Зазначені документи тією іншою мірою стосуються окремих аспектів застави нерухомого майна, проте цілісної системи правового регулювання іпотеки Україні зараз неLіснує.
 основних недоліків існуючого правового регулювання іпотеки слід віднести, насамперед, такі. Чинне законодавство фактично застосовує застави нерухомості правовий режим, застави нерухомого майна, неLзважаючи принципову різницю між ними. Слід врахувати, права власності нерухоме майно, відміну більшості видів рухомого майна, підлягають державній реєстрації. цьому зв'язку функціонування іпотеки, зокрема її державна реєстрація повинно узгоджуватись системою реєстрації прав власності нерухоме майно. Чинне законодавство залишає питання повністю неLврегульованим.
 даний момент законодавство неLвизначає правил визначення пріоритету права іпотечного заставодержателя звернути стягнення передане іпотеку нерухоме майно відношенню прав інших кредиторів, мають законну вимогу щодо майна боржника, виникло укладання іпотечного договору.
 Питання іпотеки земельних ділянок неLврегульовані чинним законодавством аспекті застосування при іпотеці обмежень щодо відчуження цільового використання земель, передбачених Земельним кодексом України, частині узгодження правового режиму земельної ділянки передачею іпотеку об'єктів нерухомості, розташовані ній.
 Існуюча процедура звернення стягнень передане іпотеку нерухомого майна є вкрай малоефективною, Процесуальне законодавство надає підстави безкінечно затягувати процедуру задоволення вимог кредиторів рахунок предмету іпотеки межах судового виконавчого провадження, чим завдаються серйозні збитки кредиторам внаслідок вилучення їх обігу значних кредитних ресурсів, що, безсумнівно, призводить відтоку кредитних ресурсів, особливо аграрному будівельному комплексах.
 Чинне законодавство неLпередбачає виникнення процесі іпотечного кредитування ліквідних фінансових інструментів, дозволяли здійснювати рефінансування діяльності кредитора іпотечного кредитування вторинному ринку фінансових ресурсів.
 Стратегічною метою внесення розгляд Верховної Ради України проекту закону України "Про іпотеку" є комплексне запровадження сучасного ефективного правового регулювання іпотеки моменту її оформлення повного задоволення вимог іпотечного кредитора основним зобов'язанням. Необхідність цього зумовлена недосконалістю існуючої правової бази, її невідповідальністю прогресивним міжнародним стандартам, відсутністю Україні прозорих правил належних фінансових інструментів, дозволяли швидко ефективно ввести господарський обіг нерухоме майно, включаючи землю, істотного збільшення обсягів строків кредитування, зниження вартості кредитних ресурсів підвищення цій основі темпів економічного зростання цілому.
 Слід особливо наголосити тому, законопроект жодному разі неLмає своєю ціллю стимулювати процеси відчуження об'єктів нерухомого майна, числі землі, із власності громадян юридичних осіб. Якісне законодавство іпотеку навпаки стимулюватиме додаткове залучення коштів цими суб'єктами найбільш сприятливих умовах задоволення їх споживчих виробничих потреб, числі придбання нової власності. Інститут цивілізованого кредитора, поступово створюється Україні, зацікавлений першу чергу належному виконанні позичальником своїх кредитних зобов'язань. Відчуження переданого іпотеку нерухомого майна може розглядатися лише останній засіб розпорядженні кредитора спонукати боржника повернути кредит, жодному разі неLсамоціль.
 Проект закону України "Про іпотеку" підготовлений розвиток положень Земельного кодексу України нещодавно прийнятого Верховною Радою Цивільного кодексу України. Зокрема, стаття 133 Земельного кодексу стаття 577 Цивільного кодексу визначають, питання іпотеки повинно регулюватися спеціальним законом.
 При розробці законопроекту вивчалися моделі правового регулювання іпотеки США країнах ЄС, був врахований досвід запровадження нового іпотечного законодавства країнах СНД, зокрема Російській Федерації Казахстані. урахуванням передового міжнародного досвіду була відпрацьована оптимальна існуючих Україні економічних правових реалій модель функціонування іпотеки закладено концептуальну основу законопроекту.
 народні депутати, законопроектом узгоджено питання іпотеки земельних ділянок сільськогосподарського призначення вимогою Земельного кодексу України. Зокрема, статтею 13 законопроекту передбачено, обмеження, встановлені Земельним кодексом України щодо відчуження цільового використання земельних ділянок сільськогосподарського призначення є дійсними при їх передачі іпотеку. Таким чином забезпечується дотримання законних прав власників земельних ділянок сільськогосподарського призначення процесі іпотечного кредитування.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради України надало позитивний висновок проект Закону України "Про іпотеку". його думку результатом розгляду першого читання проект Закону України "Про іпотеку" може бути взятий основу врахуванням зауважень пропозицій.
 Законопроект був розглянутий засіданні Комітету Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності. Комітет підтримує прийняття Закону України "Про іпотеку" першому читанні. Оскільки законодавче врегулювання відносин іпотеки є одним найнагальніших завдань сфері розвитку фінансового сектору України, прошу вас, народні депутати, підтримати проект Закону України "Про іпотеку" прийняття його першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, запитання є? Прошу, запишіться, ласка. Скільки треба запитання? завжди, 5 хвилин, да? Сім? Добре, сім. Висвітліть табло, ласка. Станіслав Ніколаєнко.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії, Херсонщина.
 Скажіть, ласка, Дмитро Володимирович, досить філігранно пояснили - земельні питання будуть регулюватися, застава землі, врахуєте світовий досвід. врахуємо досвід вітчизняний, роздали людям землю, настає пора платити землю, цю землю неLзнають куди дівати фактично готові кому віддати оренду, продати, вже нема сили її руках тримати? якраз поспіваємо законом іпотеку. таким чином масове обезземелення селян Україні, значить, ніде людям дітися. будемо мати те, описували наші класики початку двадцятого століття, 1905-1917 рік.
 раз хочу сказати: земля Україні - найцінніше багатство, можемо бездумно нею обходитися? все-таки механізми пропонуєте, неLбуло протистояння масового обезземелення селян через механізм іпотеки?
 СВЯТАШ Д.В.. Дуже дякую.
 знаєте, саме закон пропонує механізм фінансування сільськогосподарських підприємств, саме селян немє чого дати заставу, є, праві, саме земля. оцінка землі здійснюється Земельного кодексу, тобто неLбуде знецінення цих земель.
 якщо селянин неLзможе видати кошти, цільове призначення землі неLзміниться, буде виставлена земля аукціон, тобто вільні торги.
 Тобто вважаю, саме закон протистоїть знеземеленню селян.
 ГОЛОВА. Георгій Пономаренко, фракція комуністів.
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Прошу передати слово Масенку.
 ГОЛОВА. Народний депутат Масенко, ласка.
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую.
 Дмитре Володимировичу, ну, оце відповідь дали запитання Ніколаєнко, добре виходить! хоч знаєте ситуацію селі? Якщо селянин зараз закладе землю заставу, при нинішньому механізмі цін співвідношенні цін сільськогосподарську продукцію інші види продукції, якими користується селянин, ніколи неLматиме змогу розрахуватися банком отриманий кредит.
 всім зрозуміло, сидить поза цією залою сидить, робиться того, безцінь забрати людей землю, вродє дали, знущаєтеся, кажете: "Колись більшовики дали землю забрали!" само зараз робите того, дали - забрати землю отаким шляхом, шляхом застави шляхом іпотеки. Ну, робите? Давайте повернемося реального життя селі, подивіться, живуть люди селі, можуть розрахуватися кредит, мали банках? рік проаналізуйте - 2002 рік, неLтреба далеко ходить.
 Сільгосппідприємства отримали кредит, 50 процентів неLрозрахувалися ньому. робити? Землі немає. Куди штовхаєте селян?
 СВЯТАШ Д.В. Дуже дякую.
 колего, неLрозрахувалися селяни саме через те, ціни сільськогосподарську продукцію неLвідповідають їх ринковій цінності. питання неLпов'язане питанням іпотеки, саме через механізм іпотеки можемо залучити кошти, селяни неLотримують. селяни неLможуть мати кошти, їм потрібні, частково закладають майно, них є, частково беруть паливо, добриво, беруть цінами значно вищими, ніж їх купували гроші. гроші саме візьмуть, якщо буде запроваджено механізм іпотеці.
 вами маємо спільні цілі тут!
 ГОЛОВА. Так, ласка, Рефат Чубаров. прошу вас: потім зустріньтесь проведіть дискусію удвох. ласка, Рефат Чубаров.
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дмитре Володимировичу, теж хочу вас запитати таке. Чому стягнення боржників іпотечне кредитування має бути пріоритетним порівнянні іншими зобов'язаннями боржника? Хіба інші зобов'язання деяких випадках можуть бути менш соціально значимими або, скажімо, болючими людей?
 друге питання. Можливо цьому етапі, законі виключили можливість застави землі, того закон взагалі іпотеку пройшов цьому залі? Дякую.
 СВЯТАШ Д.В. Дуже дякую. Слушне питання.
 Якщо казати, неLможна вилучити проблему, питання застави землі, іпотека - саме йдеться цілісний комплекс: споруди земля, якій стоять. маємо: банки беруть заставу споруди якісь будівлі, питання землі, якій розташовані, неLє врегульованими. йдуть безкінечні судові якісь слухання цього питання. питання землі пов'язане питанням споруд застави. реалії, є суть іпотеці.
 Якщо казати те, зобов'язання іпотечним угодам є першочерговими, ну, досвід світовий, проводили неодноразові "круглі столи" із Світовим банком, колегами інших країн. Якщо питання неLвирішити, закон неLмає ніякого сенсу.
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка, фракція комуністів.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Гінзбург, 161 виборчий округ.
 доповідачу, мене питання дуже просте. Земельний комітет, мене підійшов мій колега Лещенко сказав, Земельний комітет неLрозглядав питання, неLрозглядав, закон неLпройшов через комітет. перше. Не зрозуміло.
 По-друге. Іпотека сьогодні, закон, розглядаємо, говорить майже землю. Мабуть, неLназвано, тільки земля, говоримо нерухомість, інше. нерухомість, уже її немає. знаємо, Україні її майже вже немає, вже чиясь, можна закласти.
 працюю своєму округу, час, проїжджаю селах, говорять селянам: беріть державні акти землю, беріть державні акти землю, платіть 40 гривень 20 щось беріть державні акти. Потім, чого - питаю. чого потрібна спішка, брали державні акти? Потім собі аналізую. Всесвітній банк реконструкції розвитку дає великі кредити. Якому банку Україні? можете назвати, знаєте, якому банку. банк буде займатися іпотекою.
 Одна ціль сьогодні, повинні сказати - земля. маємо право займатися цим угоду Всесвітньому банку, хоче скупити оцінці 1995 року гектар землі? Спасибі.
 СВЯТАШ Д.В. Насамперед головна мета прийняття цього закону - створення механізму передачі спрощення процедури передачі майнового комплексу заставу. якщо механізм неLбуде втілений, неLбудемо мати додаткових підстав розвитку нашої економіки. усьому світі десь 85 відсотків застави йде саме через іпотечні договори.
 По-друге. Є інститут, заставна. Заставна - введення нового цінного паперу. земля - неLціль. Земля - один, цьому закону, один видів застави, іде механізму, запропонований. Немає цілі, немає такої мети, відібрати землю. Має мету банків дати можливості надавати кредити умові застави цієї землі. мають ліцензію.
 ГОЛОВА. вам. Час вичерпано. ласка, сідайте.
 Переходимо обговорення. 15 хвилин обговорення відводимо, так, якщо немає заперечень.
 Прошу висвітити, нас записався виступ.
 Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Мовчану.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! народу України! Закон, зараз обговорюємо, запізнився прийняттям, мінімум півсотні років. скажу, неLдивувалися. Іспанії іпотека залог нерухомості був врегульований Цивільним кодексом 1889 року, Італії - 1942 році, при чому, визначення зовсім інше, неLкажу Німеччину, неLкажу інші цивілізовані країни, вже живуть при соціалізмі, дуже довго будували.
 хотів зараз зупинитися недоліках того закону, безперечно, авторами те, зробили, але, звісно, всього неLмогли зробити, неLміг зробити всього комітет, хоча приклав зусилля, закон мав проходити через Комітет питань правової політики. Більше того, Комітет питань правової політики мав бути базовим комітетом розгляду цього закону.
 хочу повернутися визначення іпотеки. визначення, передбачено цьому проекті закону, є абсолютно юридично некоректним, цього треба виходити. Якщо напишемо визначення, вид забезпечення виконання цивільно-правового зобов'язання нерухомим майном, залишається володінні іпотекодавця, силу якої іпотекодавець має право разі невиконання іпотекодавцем зобов'язання, забезпеченого іпотекою одержати задоволення своїх вимог рахунок предмету іпотеку переважно перед іншими кредиторами цього боржника, якщо інше неLвстановлено законом, наблизимося того, потрібно.
 Якщо виключимо із цього закону приведемо його порядок статтю 4 добавимо так, зараз є новому Цивільному кодексі статті 578, предметом застави іпотеки неLможуть бути національні, культурні, історичні цінності, є об'єктами права державної власності занесені підлягають занесенню Державного реєстру національної культурної спадщини. Якщо узгодимо Земельним кодексом, зокрема, питання подавалось, тільки іпотека землі. Ні, шановні! питання набагато ширше, ніж тлумачилось залі багатьома виступаючими. от, кодексі передбачено частина 3 статті 133, ... 4, вибачте, заставодержателем земельної ділянки можуть бути лише банки, відповідають вимогам, установленим закнами України. Оці речі, оці недолугості треба виправити, закон треба терміново приймати. Інше питання прошу, Володимире Михайловичу, закон має бути переданий доопрацювання першого читання Комітет правової політики, є правова політика - іпотека є показник цивілізованості держави. Відсутність цього закону - значить відсутність взагалі цивілізованості...
 ГОЛОВА. Дякую. Мовчан, ласка.
 КАРМАЗІН Ю.А. ...в Раду Європи без краватки прийшли. Оце без без закону іпотеку живемо.
 ГОЛОВА. Дякую. Немає? ласка, Борис Беспалий. Відсутній?
 Михайло Павловський, ласка.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимире Михайловичу. колеги наші виборці, слухає! хочу зробити таку макроекономічну оцінку повинен закон прийматися повинен діяти. Мій колега Кармазін юридичної точки зору, неLбуду повторюватися, сказав, закон приймати неLможна, поняття терміни суперечать Цивільному кодексу. перше.
 Друге. фахівець рухомих об'єктів хочу сказати, життя знав, літак, ракета, космічний об'єкт - рухомий об'єкт, цьому законі прочитав, нерухомість. так.
 Більше того, шановні, світі спрацьовує потрібен закон? закон - одна із складових такого комплексу ринкові відносини, усталені ринкові відносини! нас перехідна економіка. закон працює, є паритет цін сільському господарстві, підтримано. скажімо стосовно сільського господарства закон ринковій економіці працює лише тропічному поясі без державної підтримки, нас неLтропічний пояс. нас умови сьогодні, цим законом все, є державі, дуже швидко може бути, зникне власність. речі, тенденція світі є: зняття приватної власності фінансовими олігархами.
 Далі. Закон працює ринкових відносинах, процентні ставки, - Кармазіна кажу, - менше 10 відсотків. нас сьогодні, є банкіри, підніміть руку кого менше 30 відсотків процентні ставки. Немає! Отже, нинішніх процентних ставок ніяка галузь, ніяке підприємство принципі, світовий досвід, розриватися неLможе.
 Отже, хочемо зробити? йдемо ринку, створюємо приватну власність, один рік знищимо, сільському господарстві подавно. розумієте, таке, самоудушення. пропоную, критерій вводжу, повернутись цього закону, нас буде державна підтримка сільського господарства, буде паритет цін, мінімальна зарплата буде тисячу доларів процентна ставка буде менша 10 відсотків, закон запрацює. цього закон самоліквідації. Невже мало тих помилок, були 10 років? Не можна щось виривати ринку зразу штовхати туди, неLпрацює. Треба комплексно підходити, треба мати стратегію держави, цього немає. Кармазіна, полегшив мені, юридичної точки зору сирий, такого закону... неLбуло, його треба відкинути, економічної точки зору, точки зору ринкових відносин його можна включати тих критеріїв, сказав. настане, невідомо. закон - самогубство. увагу прошу його відхилити, дуже велика небезпека України всіх.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Оніщук. Підготуватися Черняку.
 
 ОНІЩУК М.В.
 Микола Оніщук, фракція Політичних партій промисловців підприємців "Трудова Україна".
 Голово! народні депутати! Є помилковим вважати, дискусія щодо застави землі, зокрема, один із об'єктів нерухомого майна розпочинається тільки зв'язку прийняттям цього закону. Справа тому, Цивільний кодекс, Земельний кодекс України дозволяють передбачають землю об'єкт заставних відносин. Інша справа, закон якби виокремлює спеціальний механізм, уточнює процедуру, врегульовує цю процедуру, земля об'єкти нерухомого майна могли стати предметом застави. Серед його позитивів негативів назвав наступне: стосується недоліків цього закону, можливо, цього варто було почати.
 Перше. урахуванням тієї обставини, щойно мова йшла залі, а, зокрема особливості цінових диспаритетів сільському господарстві. Очевидно, було варто цьому законі передбачити спеціальну процедуру передачі землі сільськогосподарського призначення застав, добре відомо, переважна частина такої землі знаходиться розпорядженні господарств правах оренди. виникає питання: може розпорядник, користувач цієї землі, тобто підприємство, куди селяни передали цю землю оренду, без їхньої згоди передати цю землю заставу? Мені здається, ні. повинен зібрати збори землевласників, яких отримав паї цих зборах вирішити питання, погоджуються передати цю землю заставу зв'язку необхідністю, наприклад, отримання кредиту залучення інших грошових коштів? Якщо механізм цьому законі буде виписаний, багато застережень, зараз звучали залі, можуть бути зняті.
 Разом тим, повинні розуміти, значна частина землі вже є приватною власністю громадян, зокрема земля, надається обслуговування земельної ділянки. якщо хтось хоче збудувати новий будинок, нього немає коштів, повинен мати право, неLобмежене нашою вами волею, передати свій приватний будинок землю заставу, отримати кредит, збудувати, потім подумати, розрахуватися того.
 Таким чином, закон можна приймати, варто врахувати особливості.
 останнє урахуванням того, час витік. Закон передбачає позитив запровадження інституту державної реєстрації іпотеки, тобто застави. самого інституту цієї державної реєстрації, знаєте, суспільстві неLіснує. Тому, очевидно, авторам законопроекту варто зробити відсилочну норму подати законопроект реєстрацію, безпосередньо цьому законі положення виписати. увагу.
 стосується рекомендацій. вважав би, основу законопроект можна взяти. Доручити, дійсно, долучитися профільному Комітету правової політики прийняти рішення. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка. Підготуватися Лещенку.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, будуємо? Якщо будуємо комунізм, закон якому разі приймати неLтреба.
 Якщо будуємо ринок, закон приймати необхідно.
 неLхочу сказати, досконалий, хочу сказати єдине, без іпотеки неLіснує цивілізованого ринку. якщо хочемо підвищити ступінь цивілізованості ринку Україні, без врегулювання, законодавчого врегулювання іпотечних відносин, цього зробити неLзможемо. повинні визначитися.
 згоден, можна критикувати потрібно законопроект, потрібно системно діяти, приймати всю сукупність законів, казав Павловський. предметом обговорення є питання іпотеку, без якої неLіснує, раз кажу, ринкових відносин.
 Предметом закону є іпотечне кредитування, тобто відкривається можливість отримати кредит. казалось, запитував Ніколаєнко, робити із землею селянам. Так, звичайно, якщо неLмають грошей, неLмають добрив, неLмають засобів захисту рослин, неLмають техніки, так, звичайно, можуть робити із землею.
 можна взяти гроші? всьому світі через кредит. Кредит! умовах ринкової економіки підприємець радіє двічі - перший раз, отримав кредит, другий раз - продав продукцію. існує проблема, отримати кредит, існує проблема цін.
 згоден тими, виступає те, врегулювати питання, якщо тільки врегулюємо питання іпотеки, неLврегулюємо питання цін, при цьому, звичайно, обезземелення селян буде, згоден.
 речі, міністр сільського господарства обіцяв, закупочні ціни продукцію сільського господарства будуть підвищені. правильний шлях, нас величезний розрив між закупочними цінами цінами, купляють цю продукцію магазинах.
 неLналежу адвокатів апологетів обезземелення селян. цього неLхочу, було. можливість відкрити іпотеку вимагає врегулювання питання заставу нерухомості, неLтільки землі, нерухомості цілому.
 кредитування без застави неLіснує. закон врегульовує процедуру механізму застави. цій основі відкриває можливості отримання кредиту через іпотеку. Ось суть цього закону.
 думаю, що, навпаки, якщо неLбуде іпотечного кредитування, відбудеться обезземелення, якщо буде, неLбудуть врегульовані інші питання, також, обезземелення буде, уникнути іпотеки, ідучи ринку, немає ніякої можливості. Давайте будемо думати неLнад тим, закон рубати, над тим, його вдосконалити.
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Дуже риторичне запитання: будуємо? скажу, що, превеликий жаль, протягом останніх 12 років нашій державі ніхто нічого неLбудує, йде тільки розбудова, називається руйнуванням.
 Друге. закон, розглядається, іпотеку, безпосередньо зачіпає інтереси дуже великого, чисельного загону наших виборців - селян. профільний комітет, вніс розгляд закон, навіть неLпоцікавився, чому Комітеті питань аграрної політики земельних відносин неLрозглянули неLдали ніяких пропозицій. настільки багато зауважень, зауваження надходять міністерств, відомств, селян, інше. є значні зауваження науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України. вважаю, зарано винесли розгляд закон.
 саме найважливіше селян. Закон іпотеку, внесений, якраз буде інструментом, одним із інструментів, відібрати землю селян. Цих інструментів дуже багато. арсеналу капіталістичних країн, впроваджуються потихеньку нашій країні. знаєте, відбулися парламентські слухання нас. 7 числа буде нарада питань сільського господарства інших агропромислових комплексів Президента. раз кажу, політика нашої держави направлена одне єдине: відібрати землю селян передати її руки поміщикам нашим, зарубіжним через наших посередників.
 вважаю, Закон іпотеку, є одним із інструментів відібрання землі селян, потрібно відхилити. народні депутати України якраз представляємо більшості наше село, повинні прислухатися наших виборців. Селян ніхто неLспитав. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено. Що, процедури? бачу, бачу. ласка, Юрій Кармазін. записалися уже того, завершився запис. Ну, ласка, Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія "Захисників Вітчизни".
 народні депутати, трибуни прозвучало невірне тлумачення моєї думки. хотів зараз роз'яснити всім народним депутатам народу України, даний момент правовідносини іпотеки регулюються положеннями розділу 2 Закону України заставу, називається іпотека, низкою законодавчих інших правових актів сфері вчинення нотаріальних дій. Тобто кричіть, неLкричіть, вже є, тільки є недолуге. треба прийняти хороший закон. тим, говорять, вигляді, тільки треба приймати тоді, буде 1000 доларів зарплата далі. Ніколи без врегулювання, без прийняття цивілізованих норм закону неLбуде тих нормальних зарплат. Іпотека поки вигляді, якому існує законі 1992 року заставу, є недовгою, .............запуск механізму...
 ГОЛОВА. Дякую.
 Борис Беспалий, ласка.
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", місто Київ.
 колеги! хотів навести, буквально, один аргумент, , думаю, буде доречним, неLзовсім точно були розставлені акценти обговоренні.
 Позиція перша. По-перше. Іпотека застава - є абсолютно добровільна річ, ніхто кого грошей неLвідніме.
 І, по-друге. Кредитів найбільше потребують якраз неLдуже заможні власники нові, зараз з'явилися селі. становлення їх господарств обов'язково потрібні кредити. Кредитів просто довіру ніхто неLдасть, саме механізм застави - є спосіб, дозволяє стати ноги тим людям, зараз найбільше потерпають селі. якраз незаможним верства, числі селі, неLтільки елі, місті, закон вкрай необхідний. вже відрегулювати захистити його нормальними законодавчими нормами, обов'язок, ким, переконаний, впораємося другому читанні.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Рудьковський, ласка.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу, просив виступити лише тієї причини, неLвисловитися цього питання неLміг.
 Прийняття такого закону призведе того, що, Володимире Михайловичу народні депутати, безцінь заберуть землю селян. Чому? земля через іпотечний механізм буде взята, застава кредит, піде неLринковій ціні, втричі, чотири рази дешевше, застава отримані фінансові кошти. по-перше.
 По-друге. знаєте, роздали паї 2, 4 гектари. неLможе бути основою ведення прибуткового сільського господарства. теж буде стимулюватися переходу землі фінансових структур, неLтих підприємливих людей, є зараз місцях взяли оренду, банків. позбавимо підприємливих людей селі права отримати землю оренду власність - помилкова думка. Треба вилучити землю із цього закону. вам.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершуємо. Щодо рішення - будемо визначатися день голосування. нас через 5 хвилин має бути перерва, якщо неLзаперечуєте, довго голосували запити, давайте пропрацюємо, нас дуже багато законопроектів. Сергій Іванович неLзаперечує, да? Дякую.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 7 Закону України "Про оцінку майна, майнових прав професійну оціночну діяльність Україні" . Доповідачі: заступник Голови Національного банку України Кротюк Володимир Леонідович. ласка, Володимире Леонідовичу, 5 хвилин вам.
 КРОТЮК В.Л. Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, необхідність розробки поданого Національним банком законопроекту викликана тим, окремі положення нині чинного Закону України "Про оцінку майна, майнових прав професійну оціночну діяльність Україні", погляд, негативно впливають діяльність банків Україні. Зокрема, статтею 7-ю цього закону встановлено, випадках передачі майна заставу обов'язковим є проведення його незалежної оцінки. прийняття вказаного закону вартість майна, надана під забезпечення кредиту погоджувалася між позичальником банком-кредитором, при цьому письмовий звіт оцінку майна неLскладався, сама оцінка практично нічого неLкоштувала робилася фахівцями банку дуже швидко.
 питання забезпечення національного виробника дешевими кредитними ресурсами є одним із пріоритетних напрямків розвитку вітчизняної економіки. зазначена норма закону щодо обов'язкової незалежної оцінки майна випадках його застави приводить фактичного збільшення податково-відсоткової ставки кредиту. Наприклад, якщо позичальник хоче отримати кредит 5 тисяч гривень під 15 річних терміном 6 місяців якщо при цьому повинен сплатити 200 гривень незалежному оцінювачу, означатиме фактичне збільшення діючої відсоткової ставки приблизно 4 відсотка річних становитиме 19 відсотків річних замість 15. Крім того, суб'єкт господарювання при цьому повинен буде втрачати значно більше часу отримання кредиту.
 Особливо великої шкоди вказана норма закону завдає процесам кредитування малого середнього бізнесу, тільки розпочалися Україні перешкоджає наданню необхідних фінансових ресурсів українським малим середнім підприємствам, фермерським господарствам. Вказана норма закону призводить подорожчання кредитів, надаються громадянам України соціальні потреби.
 Законом неLвраховано, окремих випадках проведення незалежної оцінки майна при передачі його заставу є взагалі недоцільним. Зокрема, при прийнятті заставу майнових прав вклад депозитних сертифікатів....... банком-кредитором немає жодних підстав якесь додаткове визначення їх вартості. Національний банк пропонує внести зміни закону оцінку майна, майнових прав професійно-оціночну діяльність Україні, вимагатимуть обов'язкової незалежної оцінки предмету застави лише державної комунальної форм власності. випадку надання під заставу майна приватної власності достатньо буде взаємної згоди обох сторін - кредитора позичальника - щодо вартості заставленого майна , зазначатиметься договорі-заставі.
 Поданий національним банком законопроект розглянутий Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради отримав позитивний висновок. Законопроект Національного банку підтримується Комітетом Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності, рекомендує прийняти його першому читанні.
 Позицію Національного банку України стосовно необхідності внесення запропонованих змін статті 7 закону підтримують асоціація українських банків провідні комерційні банки, вважають, норми чинної редакції статті 7 закону можна розцінювати закріплення права третіх осіб втручатися діяльність суб'єктів підприємницької діяльності недержавної форми власності частині обов'язкової оцінки заставленого майна, зазвичай є неприпустимим.
 Законодавство інших країн неLпередбачає обов'язкової оцінки всього майна, наданого під заставу. Так, закон Російської Федерації "Об оценочной деятельности" передбачає обов'язкову оцінку заставленого майна лише державної комунальної форм власності. Німеччині, наприклад, обов'язкова оцінка заставленого майна передбачена лише майна, знаходиться іпотеці.
 Учасники Всеукраїнської наради питань розвитку малого середнього бізнесу, відбулась 15 липня 2002 року, висловились недоцільність, доцільність звільнення операцій передачі майна заставу при мікрокредитуванні проведення обов'язкової оцінки. зв'язку цим, дорученням Президента Кабінетом Міністрів внесено відповідний законопроект.
 Паралельно окремими народними депутатами теж внесено декілька законопроектів, спрямовані вирішення цього питання.
 свідчить те, питання обов'язкового проведення незалежної оцінки майна, передається заставу, є надзвичайно важливим потребує відповідного законодавчого врегулювання.
 Враховуючи викладене, просимо розглянути внесений Національним банком України проект закону прийняти його першому читанні. подальшому висловлені зауваження пропозиції суб'єктів права законодавчої ініціативи щодо доопрацювання цього законопроекту можуть бути розглянуті при підготовці його другого читання разом іншими законопроектами, надійшли Верховної Ради України. увагу.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання.
 Висвітліть. Шкіль Андрій. Наступний Писарчук.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу, звичайно, цікавим є прагнення Національного банку ініціювати Закон оцінку майна майнових прав професійної діяльності, я, знаєте, отут знову-таки хочу задати запитання. обгрунтуйте, ласка, вигідність цього законопроекту. хотів, ініціатор обгрунтуйте вигідність: проста людина отримає дивіденди цього законопроекту. Дякую.
 КРОТЮК В.Л. По-перше, закон вигідний позичальниками, оскільки терміни отримання кредиту зменшуються - раз. По-друге, зменшується кредитна ставка. при цьому неLпорушуються права позичальника. якщо буде вирішуватися питання реалізацію предмета застави, то, ласка, ініціативою того власника застави може бути призначений, сказать, експерт, зробить оцінку цього майна. законопроект буде тільки користь позичальниками.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Писарчук, наступний Мороз.
 
 ПИСАРЧУК П.І.
 Прошу передати слово колезі Сухому.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Сухому, ласка.
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.
 Володимир Леонідович, неLвикликає сумніву необхідність законодавчого вдосконалення правових засад здійснення оцінки майна, майнових прав професійної оціночної діяльності України - безумовно, тим більш, випадку прийняття закону, вже сказати, його доопрацювання малий середній бізнес отримує суттєву підтримку під час отримання кредитів, зокрема, оцінці передачі майна заставу.
 є одна засторога. Скажіть, ласка, неLпризведуть пропоновані зміни вимивання основних засобів? Якщо загроза є, передбачений механізм якихось обмежень фізичної юридичної особи. питання вас.
 друге питання керівництва Верховної Ради: нас вже неLперший раз самі законопроекти, неLальтернативні один одному, норму доповнюють одна одну, комітет замість того, звести їх воєдино, виносять сюди зал, зараз будемо другий законопроект самі норми, третій законопроект - самі норми. маємо четвер голосувати?
 виникає питання, три голосуємо, потрібні. Чому їх неLзвести разом?
 КРОТЮК В.Л. погоджуюся пропозицією, говорив доповіді, їх, дійсно, треба розглядати разом. Тим більше, одна мета. кожен суб'єкт законодавчої ініціативи бачить цю мету по-різному.
 думаю, процесі доопрацювання можна дійти, сказать, згоди тим, одностайно прийняти законопроект другому читанні вже узгодженим.
 стосується питання вимивання основних засобів, думаю, цього неLвідбудеться, незалежно того, робиться оцінка, неLробиться оцінка, якщо позичальник неLвіддає кредит, рівно предмет застави буде реалізовуватися. сьогоднішній день норма існує. неLприводить якого вимивання основних засобів. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. стосується зауваження Ярослава Михайловича Сухого розпорошення питань, дійсно, питання є, буде доповідати представник комітету. нього повинні звернутися. треба сказати, дуже добре, вже звертаєте увагу те, нас є недосконала підготовка цих питань.
 ласка, Олександр Олександрович Мороз.
 
 МОРОЗ О.О.
 Олександр Мороз, Соціалістична партія.
 Скажіть, ласка, вашому проекті якому механізму віддається перевага при організації оціночної діяльності? повинна бути структура, регулює всю цю процедуру державі, повинні бути якісь конкуруючі суб'єкти, дають оціночну діяльність, сподіваючись об'єктивну оцінку цих суб'єктів? Наприклад, під час приватизації, суті, оціночною діяльністю займаються структури при Фонді держмайна, і, правило, завжди стоять боці тих, хоче забрати інший об'єкт. вважаю, того користі державі немає. механізм закладається вашому законі? ласка.
 КРОТЮК В.Л. Дякую.
 неLвтручаємся зараз при розгляді цього проекту зміни закону оцінку майна оціночну діяльність. неLвтручаємся зміст цього закону. Єдине, єдине мається увазі - має оцінювати, проводити експертну оцінку? питання є предметом регулювання закону оцінку майна оціночну діяльність. говоримо те, треба виключити вимогу щодо обов'язкової експертної оцінки того майна, надається заставу. Оскільки цьому дійсно немає необхідності, є два суб'єкти підприємницької діяльності, погоджуються, сказати, оцінкою. скажу більше. Якщо суб'єкт оціночної діяльності оцінить, наприклад, якийсь предмет застави, дасть йому, наприклад, 100 тисяч гривень, неLзначить, банкір дасть йому кредит таку суму. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Петренко Володимир Сергійович, ласка, закінчуємо. Мікрофон Петренка, ласка, ввімкніть.
 
 ПЕТРЕНКО В.С. Спасибо.
 Просьба слово передать Масенко.
 
 МАСЕНКО О.М.
 Володимире Леонідовичу, мене запитання. теоретично нас розказують проект закону, нібито нормально. практиці побачили, вже те, переконували депутатів скільки років, закони діють протилежному напрямку, тому, сподівалися будуть діяти. йде оцінку, ніколи неLпогоджуся тим, оцінка буде проведена інтересах позичальника. Ну, неLможе такого бути, оцінили меншу більшу суму, чим міг продати банк майно, буде закладено заставі. Ну, давайте практично, кажуть, опустимося землю будемо дивитися реально. якщо буде перенесенні землю, давайте теж подивимося: якій ціні буде оцінювати землю. нас немає, практично, ціни землю. її складе ціну? знову обертається зворотною стороною закон, він, дійсно, практиці принесе тільки біду.
 КРОТЮК В.Л. Дякую. хотів сказати. прийняття Закону оцінку майна оціночну діяльність, визначив без погодження Національним банком, речі, вимогу щодо обов'язкової оцінки майна, передається заставу, банківська система раніше жила без цього закону, домовленістю сторін оцінювались неLбуло ніяких проблем. при цьому, раз підкреслюю, інтереси заставодавця неLпорушувались. якщо треба реалізовувати майна, завжди може виставити вимогу те, необхідно провести таку оцінку.
 речі, недавно внесли зміни Закону виконавче впровадження. передбачено, якщо власник майна неLпогоджується оцінкою, проводить працівник виконавчої служби, звертається експертного оцінювача. раз хочу сказати, норма сьогоднішній день є лишня, заважає позичальникам отримати кредит, швидкості, збільшує відсотки рахунок сплати послуг спеціальним оцінщиком. стосується оцінки, ну, вами погоджуюся, може бути різна ситуація практиці. зараз можу навести приклади, можу навести конкретні приклади, де, дійсно, завищується якраз оцінка майна, деякі, занижується оцінка майна залежності того, інтереси переслідуються при цьому. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. дискусія уже. Дякую. Сідайте, ласка.
 Голова Державного комітету України питань регуляторної політики підприємництва Кужель Олександра Володимирівна. ласка. Урядовий проект закону.
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Геннадій Андрійович, народні депутати.
 скорочу свій виступ поставлю тільки наголос тому, чим відрізняються законопроекти. відрізняються.
 Законопроект Національного банку ставить вимогу, крім державних комунальних підприємств, звільнити підприємницькі структури обов'язкової оцінки. є наше застереження комітету, займається підприємницькою діяльністю, підтримкою? знаємо багато прикладів, банки вимушено занижають реальну ринкову вартість об'єктів під заставу. Дійсно, є ситуація, обов'язково підприємці повинні робити оцінку, відповідальності оцінщиків цю оцінку немає. банки її неLсприймають. роблять іншу оцінку.
 нас є пропозиція: протокольно дати доручення, прийнявши закон першому читанні, пропонує уряд, дати можливість комітету допрацювати внести відповідальність оцінників обов'язковість банків може приймати участь цій оцінці. якщо об'єкт півтора мільйона оцінюється банком 200 тисяч, розумієте, яким чином можна буде взяти кредити підприємцям.
 Урядовий проект пропонує обов'язково залишати оцінку, неLзмінювати державних комунальних підприємств зняти обов'язкову оцінку тільки мікрокредитування. Чому? що, маючи монополію ринки, оцінники ставлять дуже велику ціну, декілька разів може навіть більше бути, ніж кредит, очікує підприємець. урядовий проект пропонує зняти обов'язкову оцінку тільки кредитів, еквівалентні неLбільше, 15 тисяч євро. Тобто дати можливість більш просто , неLмаючи затрат попередніх, банком відпрацювати державну систему мікрокредитування.
 третій проект, пропонується народними депутатами, пропонує просто зняти систему, регулюється цим законом, кого робиться оцінка, записати, робиться інших законів.
 жаль, далі буде дуже тяжко відслідковувати, хто, їз груп займеться лобізмом своєму законі проведе обов'язкову оцінку зніме її. впевнені, що, проходить обов'язкову оцінку, повинні залишатися цьому законі. По-перше, повинні бути державні комунальні підприємства, може друге читання підготувати, треба якусь ставити відповідальність між оцінками банками. Дуже дякую. Все.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Запишіться, ласка, запитання. Висвітіть, ласка.
 Соломатін Юрій Петрович, наступний Поліщук.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Спасибі. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Скажіть, ласка, чому сутність самого цього поняття "незалежна оцінка"? останні часи само слово "незалежний" набрав ганебний, брутальний відтінок , незалежна журналістика, незалежний політичний діяч депутат, незалежна оцінка тощо. Люди самому слову "незалежний" неLвірять.
 контексті запитання. Незалежна оцінка - чим має бути підкріплена, тим люди повірили, оцінка взагалі можлива умовах тої політичної соціально-економічної системи, склалася Україні? Дякую.
 КУЖЕЛЬ О.В. Дуже запитання.
 Юрій Петрович, є різні поняття незалежності: є політична, є економічна. зараз вами розглядаємо питання економічної незалежності. має, підтвердження. Тільки професійна гідність. Якщо нас немає професійної гідності, є розуміння союзу оцінщиків, асоціації, мають право контролювати кожну людину, має сертифікат право робити. Якщо немає відповідальності, тобто вами зробили предпосилки через закон професійної гідності, якщо немає контролю професійної відповідальності, немає незалежності.
 Чому вами зацікавлені незалежній оцінці? Коли, наприклад, будь-яке підприємство приватний підприємець має, ну, наприклад, тільки квартиру, да, йде бере кредит, йому незалежний оцінщик каже: "Вона коштує 5 тисяч доларів". знаємо, ринку, наприклад Києві однокімнатна квартира менш 13 тисяч неLкоштує. його оцінку беруть тільки 5 тисяч, фактично банк скільки її продасть, - вже незалежно, залог має 5 тисяч доларів.
 ставила наголос. Якщо другому читанні затронули відповідальність оцінки те, дає банку, банк приймав би. сьогоднішній день контролю оцінкою такою немає. банк, розумію Національний банк, приходить показує приміщення оцінку ставить півтора мільйона, його 100 тисяч ніхто неLхоче взяти. банк неLмає право дати кошти, вклало наше вами населення.
 Тобто є два розуміння. розуміємо Національний банк, треба ставити тільки контроль. кожній державі розуміння економічної незалежності має тільки контролю професійної гідності, більше іншого немає.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поліщук Микола Єфремович.
 Павловський Михайло Антонович.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. Олександра Володимирівна, завжди, дуже логічно переконливо... було дуже приємно, Верховній Раді працювали.
 от, хочу задати питання. Незалежна - значить незалежна об'єктивної оцінки, оцінюєте. Якось мене один підприємець.......... підійшов. зробив капітальний ремонт трактору. Потратив 10 тисяч гривень. потім банк комерційний, нього забирав його заставу, оцінив трактор 5 тисяч гривень. Підшипники дорожче коштували трактор. хочу... правильно зрозумів, ставите питання відповідальність оціночників цих комерційних банків. розуміємо, Національний банк оцінює якомога більше, комерційний оцінює якомога менше. повинна бути об'єктивна оцінка повинна відповідальність за. розумієте, трактор забрали ціну нижчу підшипники коштують. Так? працюй. Дякую.
 КУЖЕЛЬ О.В. Дуже запитання, Михайле Антонович. хочу сказати, об'єктивна оцінка - оцінка ринкової вартості. Якщо скажете, що, наприклад, келих можу продати 1000 доларів, ніхто неLповірить. буде коштувати рівно стільки, скільки кожен вас нього дасть. скільки неLписала об'єктивно, нього більше неLдадуть. Тобто, кожен об'єкт банк прийме об'єктивну оцінку вартості тої, реально можна продати. якщо неї нема контролю відповідальності, точно підмітили, нема розуміння об'єктивності. пропонуємо прийняти закон урядовий якій частині зробити перший крок дати можливість оцінку зняти обов'язкову тільки при мікрокредитуванні. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Царьов Олег Анатолійович.
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 Вы знаете, мы... наше предприятие оформляло прошлом достаточно большое количество кредитов. достаточно много платило денег оценщикам. Больше того, тогда, когда нужно было выйти определенную сумму кредита, оценщик говорил - заплати дороже, мы оценив дороже. считаю, нет смысла кроме как при операции государственным имуществом использовать оценщиков. Это - мое внутренне убеждение, потому уважающие себя коммерческие банки, как вы правильно говорили, используют собственную оценку.
 КУЖЕЛЬ О.В. Спасибо большое, Олег Анатольевич. Вы подтвердили мои слова.
 ЦАРЬОВ О.А. касается того, дают наши банки такие небольшие кредиты, хочу сказать, какая сейчас ситуация России. немножко этим вопросом занимался.
 ГОЛОВА. ласка, питання сформулюйте.
 ЦАРЬОВ О.А. Хорошо.
 Пожалуйста, еще раз уточните, какой из трех законопроектов вы конкретно поддерживаете, потому вас была такая размытая позиция всем трем законопроектам.
 КУЖЕЛЬ О.В Спасибо Олег Анатольевич.
 еще раз подчеркну, вы подтвердили же, говорила. Первое, сегодняшний день сколько бы стоила оценка, ее, сожалению, неLпринимает любой банк коммерческий проводит повторную оценку. Поэтому поставила ударение том, было бы хорошо протокольно дать поручение либо усилить ответственность оценщиков, должны быть обязательными банков, либо тогда ее отменять.
 вы, как предприниматель, становитесь другую, достаточно опасную позицию: если отменится просто независимая оценка, банк будет оценивать ваше имущество ровно столько, сколько захочет. если ваш объект реально рынке будет стоить 500 тысяч, например, гривен, банк вполне скажет: больше ста тысяч его неLоценю. вы получите достаточно другую сложную проблему.
 еще раз ставлю ударение том, представляю правительственный проект прошу его поддержать, потому это - первая проба уйти обязательной оценки микрокредитов, считаю это важным. Мы посмотрим проблемы. которые при этом возникают. Если получит хорошее подтверждение, поверьте, правительство течение полугода выйдет предложением отмены обязательной оценки всех негосударственных форм собственности. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано. Дякую, Олександра Володимирівна.
 Борис Якович Беспалий, ласка, доповіді.
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Борис Беспалий, "Наша Україна".
 колеги! Юрієм Івановичем Єхануровим законопроект номером 2374 неLє альтернативним інших представлених проектів, він, говорив Ярослав Сухий потім Геннадій Васильєв, є доповненням. Звідси випливає два наслідки: по-перше, його можна приймати першому читанні безболісно і, по-друге, варто об'єднувати процесі підготовки другого читання тими законопроектами, ви, можливо, підтримуєте.
 чому сутність нашого проекту? пропонуємо взагалі із Закону "Про оцінку майна оціночну діяльність" виключити конкретний перелік випадків оцінки майна. Чому?
 Перша причина є формальна і, якщо завгодно, питання юридичної техніки, взагалі неLє предметом закону оцінку. Предметом цього закону є технологія оцінки, діяльність самоврядних організацій оцінювачів. суб'єкти господарської діяльності, наприклад, самі підприємства підприємці, цим законом практиці їм неLкористуються.
 По-друге. Йде дублювання. випадки обов'язкової оцінки майна є спеціальних законах, наявність одного закону, якому повторюється, по-перше, веде суперечностей помилок, плутанини, бачимо. Крім того, конкретні випадки при розгляді Закону оцінку майна розглядаються достатньо поверхнево.
 колеги, неLбуває тексту, особливо тексту закону, поза конкретним контекстом. якщо, наприклад, йдеться конкретні операції при проведенні приватизації, діють, наприклад, закони "Про приватизацію державного майна", "Про приватизацію невеликих державних підприємств", "Про державну програму приватизації", "Про особливості приватизації ВАТ "Укртелеком" неLповний перелік. цих законах якраз виписані випадки, потрібна оцінка майна, допускається, є обов'язковою, є незалежною є цілком логічно, іде досить складний закон, досить багато різних випадків, і, звичайно, можна достатньо обгрунтувати. просто стелі брати гадати, якому випадку потрібно, якому ні, завжди веде якоїсь поверхневості.
 само при передачі оренду об'єктів державного комунального майна діє відповідний Закон оренду державного комунального майна. При укладені цивільно-правових угод із земельними ділянками - Закони плату землю Земельний кодекс, тощо. є закони, якими люди, насправді, користуються, виконують інші господарські організації.
 саме Єхануровим законопроект підтримав профільний комітет, Науково-експертне управління, спрощую систему законодавства, робить його обгрунтованим зрозумілим. неLвтрачаємо зараз, неLрозглядаємо конкретні випадки, доцільно, ні, якраз є предмет спеціальних законів.
 розгляді нашого законопроекту комітеті профільного, крім підтримки, була заявлена позиція, випадки, можливе відчуження державного комунального майна, повинні бути залишені цьому законі. проти цієї поправки неLзаперечую. хотів звернути увагу ось випадок.
 дуже боїмося, обгрунтовано, розкрадання державних комунальних фондів, нас є відповідний досвід зрозуміло. Але, колеги, інколи буває так, розтрачуємо гроші випадки оцінки, суті є необов'язковою. Тобто оцінювачі - є, правило, приватні особи, них спливають державні фонди.
 приведу лише один приклад. Стаття 7-ма передбачає проведення обов'язкової експертної оцінки незалежно форми власності, якщо відбувається переоцінка основних фондів цілей бухгалтерського обліку. час незалежності переоцінка відбувалася 4 рази: 1992, 1993, 1995 1996 роках. виходить, виконання нескладних бухгалтерських операцій підприємства, числі великі, повинні приватним оцінювачам сплачувати шалені гроші, але, думаю, само приватизація через аукціон. Давно відомо, нас найпоширенішими формами приватизації є відкритий аукціон грошей, попередньої оцінки неLпотребує, закритий аукціон хабарів. ситуація неLє такою очевидно.
 все, колеги, є деталі, цілому, раз наголошую, Науково-експертне управління, профільний комітет при його обговоренні, речі, представники Національного банку уряду проект підтримали переконані, четвер його підтримаєте ви.
 Нагадую: номер 2374. Спасибі увагу.
 ГОЛОВА. Запитання є нашого колеги? ласка, запишіться, 5 хвилин. Висвітіть табло. Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу, відразу відчувається, закони народних депутатів якісніше відрізняються, якіснішій бік відрізняються всіх інших запропонованих. перше.
 Друге. підтримую позицію, має бути добровільна оцінка. Тобто хочу, була незалежна оцінка того майна, беру оцінку, неLобов'язково, є зараз. мене є запитання: наскільки передбачаєте співпрацю цих трьох законах, піде те, об'єднати закони один уряд, легше буде працювати тим, пропонуєте ви, хоч ваш закон, вже сказали, є доповнюючий. Дякую.
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. дякую, пане Андрію, високу оцінку. деяких випадках примусова оцінка є обов'язковою якраз йдеться тих випадках, йдеться відчуження державного майна неLшляхом аукціону комунального майна, тобто запобіжник розкраданню маємо встановити. Інше питання, самі оцінювачі, наскільки дійсно є об'єктивними, багато говорилося, є головний біль.
 По-друге, перспективи доопрацювання. Знаєте, хід розгляду - внесення проекту цієї трибуни нас пройшло півроку. дуже плідно співпрацювали Національним банком, менше Кабінетом Міністрів, думаю, було пов'язано зміною уряду, нормально профільним комітетом. якраз переконаний тому, оскільки якраз провідною організацією доопрацюванню закону є профільний комітет економічної політики Верховної Ради, знайдемо повне взаєморозуміння разі прийняття Національним банком, Кабінетом Міністрів. думаю, якраз цих проблем, непереборних проблем немає. Дивлюсь майбутнє оптимізмом.
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка, фракція комуністів.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Гінзбург, 161 виборчий округ.
 вибачаюся, доповідачу, слухала декілька законів, мене нема відповіді одне питання.
 Якщо, наприклад, проводився розподіл майна колгоспах, селі. того, задовольнити потреби кожного селянина, працював, помер, працює зараз живий, оцінювали майно, наприклад, сільська рада деяких селах кошти, ну, 20 тисяч доларів. більше, хватило всім.
 вашого закону, може якесь бути втручання, вплив, переоцінка, можна вирішити, зняти абсурд, допустили при оцінці майна сільських господарствах? Дякую.
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. запитання.
 якраз вважаю, будь-яку роботу треба робити високопрофесійно. даному питанні оцінки майна колгоспів при розпаюванні колгоспного майна, велись технологіями виписаними цим законом недосконалим, оце треба вдосконалювати.
 питання тих, конкретно проводив оцінку. думаю, цьому випадку якраз мали оцінку проводити неLзацікавлені особи, незалежні, дійсно, оцінювачі. наскільки знаю, оцінка... Якщо пай виділявся натурі, неLмає значення, був грошах оцінений, головне, дотримувалися рівні частки всіх членів колективних господарств. випадки, неLдотримувалися, масово неLдотримувалося, думаю, кожен день багато приймаємо депутатських запитів, звернень правоохоронних органів, якраз є порушення закону. І, думаю, є швидше предметом діяльності свідомі відхилення органів прокуратури, правоохоронних органів, депутатів, ніж законодавчого регулювання. само, як, речі, розкрадання.
 колега Масенко задавав гарне питання, біда неLприватизації була, погані добрі закони, тому, закони тими, розкрадають, брутально нехтуються. трішечки є інша проблема.
 тому, думаю, якраз добре, початку кожного засідання приймаємо таку велику кількість депутатських запитів конкретних питань.
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Олександр Баранівський, фракція соціалістів.
 доповідачу! все-таки от, добровільна оцінка, примусова оцінка майна. примусову оцінку майна знаємо роблять, податковій заставі знаходиться майно, потім продається таких мізерних цінах фонду професіонала, далі фонд-професіонал потрібним людям теж відповідній ціні. мене звідси виникає питання. Якщо буде проводитися оцінка, потім банки беруть основу цю оцінку під надання кредитів. Тим більше, банк бере неLоціночній вартості заставу певні об'єкти, бере 50 відсотків. Наскільки правомірно?
 інше одне питання. селянин буде мати користь цього закону, будинок селі нього заставлений, беруть корову чи, скажімо, врожай, абсолютно незахищений кредиту неLотримає, заставу ніхто нічого неLвізьме, навіть якщо хотів дати. закон спрацює села. Дякую.
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. дякую. питання було, мабуть, останнім, дає мені змогу зробити головний акцент нашому законопроекту. якраз Юрієм Івановичем вважаємо, випадки, оцінка потрібна, неLпотрібна, є досить складні навіть здавались очевидні речі, оцінка державного майна комунального перед приватизацією, обов'язковість її, неLє очевидною. вже наводив приклад аукціоном, оцінку проводити примусову перед аукціоном - зайве витрачання державних грошей. випадки, числі досить складна процедура співвідношення між незалежною оцінкою сумою, обов'язковістю банківських кредитів - якраз є предметом спеціального законодавства банки банківську діяльність. якраз неLможна закон іншу тему, оцінку оціночну діяльність, включати. пропонуємо звідси виключити, відповідні норми, пропонуєте, включати відповідне банківське законодавство. що, дійсно, неLпросто можна сказати, треба, - неLтреба, цьому законі прописано.
 стосується села, якраз тут, ну, якраз, ну неLзнаю, треба подякувати, складав порядок денний: попередній Закон іпотеку, якраз стосувався механізмів кредитування селі. випадку, коли, дійсно, без кредитування селі дрібний власник неLмає....
 .....
 ...але підкреслюю зразу дві ідеї, зміни Закону іпотеку потрібні, потрібні трошки ширші детальніші, ніж запропоновані, щоб, дійсно, людей неLошукували. що, суті, вами солідаризуюся. Сподіваюсь, при голосуванні солідаризуєтесь мною.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 
 ГОЛОВА. Ну, порядок! Масенко, репліка. Ввімкніть мікрофон народного депутата Масенка.
 
 МАСЕНКО О.М.
 Справа тому, Бориса Яковича без образи, оскільки порушив те, ніби неLправий, відгукнувся дію законів, сказав Борису Яковичу, Черняку, колезі, поряд нього сидить. колеги, неLвтручайтеся законодавче поле, неLживете! Поїдете село, купите собі землю, здавайте її іпотеку, заставу - неLбуду мати нічого проти. живете Києві асфальті, неLбачите, становище селі, давайте неLагітуйте нас закони іпотеку.
 Якщо неLрозбираюся атомних реакторах, туди... неLзачіпаю цю тему. давайте хай вирішують питання...
 ГОЛОВА. Дякую. Вимкніть мікрофон, ласка. прошу вас, ну навіщо робити? 1 хвилина двох. ласка, Черняк, потім... Не називайте прізвищ, прошу вас.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 думаю, депутат Масенко некоректно себе вів, звинувативши нас із Безпалим невігластві. Суть справи неLживе, суть справи мислить.
 стосовно сільського господарства. Очевидно, якщо селянина земля є, грошей немає, йому робити землею? Питання взяти гроші. гроші можна взяти через кредит. кредит - застава. застава оцінку вимагає. цілий вузол проблем. відмахуватися кредиту сільському господарству...
 ГОЛОВА. Дякую.
 ЧЕРНЯК В.К. дійсно неLрозуміти нічого тому, відбувається...
 ГОЛОВА. Беспалий, ласка.
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. буде гранично лаконічним.
 По-перше, компетентності. думаю, мене, Черняка ніхто неLможе звинуватити некомпетентності щодо законодавства, оскільки сотні наших законодавчих пропозицій були прийняті діють.
 По-друге, землю. Земля - святе кожного українця, що, думаю, недоречно.
 По-третє, біографічно. Якраз маю походження із села неLмоя провина, мого діда землю селі Дмитрівка під Києвом конфіскували потім неLотримуємо зараз земельну ділянку дорікати мене цим, думаю, некоректно.
 ГОЛОВА. Дякую. Все.
 колеги! Співдоповідь . Володимир Анатолійович Демьохін. вже вичерпали час, відведений розгляд цього питанні. Дякую, все. Будемо вважати, розрядка невелика була. Якщо можна, дуже коротко.
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги народные депутаты! Прежде всего хочу довести вашего сведения мнение позицию комитета нашего. Комитет еще 3 июля рассмотрел проект закона внесении изменений статье 7. последовательно , всем трем законопроектам.
 Номер 1113, внесенный Национальным банком. Законопроект предлагает отмену обязательного проведения оценки имущества случае передачи его залог, при этом предусматривается проведение независимой оценки имущества случае залога только государственного коммунального имущества.
 Комитет принял решение рекомендовать Верховной Раде вернуть законопроект доработку последующим внесением его повторное первое чтение. Решение было принято, исходя из того, обеспечение профессионального проведения оценки имущества, которое передается залог, мнению членов комитета, является важной предпосылкой обеспечения стабильности работы банков должно содействовать избежанию ситуаций вымыванием кредитных ресурсов, банкротством банков, также недопущению обмана заемщиков вкладчиков банков.
 процессе обсуждения этого законопроекта членами комитета было высказано предложение целесообразности возможности отмены обязательной оценки имущества случае передачи его залог процессе микрокредитования. Это законопроект 1113-1. Комитет рассмотрел его своем заседании 14 января принял решение рекомендовать принять основу. Проектом закона предлагается дополнить статью номер 7 Закона оценке имущества положением, согласно которого случае, если залогом обеспечиваются требования, которые вытекают из договора займа, размер займа которого неLпревышает гривневом эквиваленте 15 тысяч евро курсу Нацбанка, который действует момент заключения договора, оценка имущества неLпроводится. Главное научно-экспертное управление данный проект закона считает тоже, его нужно принять основу учетом ряда замечаний предложений.
 Комитет также рассмотрел представленный законопроект народными депутатами Беспалым Ехануровым, это 2374. Указанный законопроект предлагает исключить из закона положения, которые касаются обязательного проведения оценки имущества, частности изложить статью 7 Закона новой редакции, которая неLпредусматривает перечня случаев, где оценка проводится обязательно. Главное научно-экспертное управление считает, принимать полном объеме предложенные проектом изменения нецелесообразно. При этом обобщающем выводе отмечается, законопроект может быть принят основу учетом высказанных замечаний предложений. Комитет предлагает Верховной Раде проект Закона Украины внесении изменений Закон оцінку майна принять основу, это 2374.
 Немного ситуации целом рассматриваемому пакету законопроектов. Комитет считает целесообразным при подготовке второму чтению объединить проект Закона номер 2374 проект Закона Кабинета Министров, это 1113-1 внести как единый законопроект. При этом, как предлагается Главным научно-экспертным управлением, возможно неLисключать из статьи 7 закона полностью часть вторую, оставить случаи, когда речь идет государственном коммунальном имуществе.
 заключении просьбе Комитета вопросам финансово-банковской деятельности довожу вашего сведения, члены этого комитета поддерживают законопроект, внесенный Нацбанком, это 1113, предлагают принять его первом чтении. Есть также соответствующий проект постановления Верховный Рады Украины, внесенный народным депутатом Осыкой, котором также предлагается законопроект принять основу.
 основании вышеизложенного прошу поддержать предложение комитета возврате законопроекта 1113 доработку последующим внесением его повторное первое чтение, законопроекты 1113 2374 принять основу первом чтении последующим их объединением внесения второе чтение.
 Теперь касаемо реплики, которая была, выносятся аналогичные законопроекты, нас следующим вопросом будет аж 8 законопроектов, 6 2 рассматривается законопроекту відновленню платоспроможності боржника. предлагаю объединить их 8 при рассмотрении один рассмотреть одним пакетом.
 меня все. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Дякую. Запитань неLбуде? ласка, ну, якщо є запитання, запишіться, 5 хвилин. вичерпали час розгляд цього питання.
 Висвітліть, ласка, табло.
 Народний депутат Соломатін.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Київська область фракція комуністів.
 колего, скажіть, ласка, буде мати певний вплив разі прийняття усіх законодавчих пропозицій, буде мати певний вплив неподобства, коїлися кояться цього часу оцінкою майна вирішенням цих майнових справ?
 приклад, мене є одна справа, котрою зараз опікуюся. Село Гаврилівка Київської області, величезне господарство, є там. отримало грамоту Кабінету Міністрів свою успішну діяльність. люди залишилися ошуканими. цим людям робити? Дякую.
 ДЕМЬОХІН В.А. считаю, какой-то определенный прогресс после принятия данных законопроектов будет, особенно касаемого малого бизнеса, действительно, процедура упроститься.
 ведь вы должны понимать, оценочная деятельность - это отдельный бизнес. Значит, результате принятия этих законопроектов часть этого бизнеса пострадают, есть будут иметь меньше заказы.
 другой стороны банки без исключения, насколько знаю, имеют свою оценочную группу оценщиков, которые осуществляют такую работу.
 Другое дело, когда привлекается внешний оценщик, ну, скорее всего это, как, знаете, того, чтобы была индульгенция, вот, знаете, неLтолько мы, оценщик считает, это стоит три копейки мы неLможем дать кредит. Или наоборот, немножко гиперболирую, но, наверное, все-таки плюс будет, особенно считаю, малому бизнесу. Фермерские хозяйства, которые...
 Сегодня ведь чем проблема? Фермерское хозяйство ставит, например, Херсонщине знаю, капельное орошение. разрушено, нет трансформатора, разрушена линия, того, чтобы ее восстановить, нужны, общем-то, небольшие деньги, фермера неподъемные. Землю, которую либо имеет аренде, либо купил через процедуру доверенности, есть такая сегодня, незаконная процедура, прямо скажем, ее неLможет заложить залог, сказать, оформить. кредит неLможет взять, значит, РЭСы, облэнерго - выставляют отдельные требования вопросам обеспечения электроэнергией. Значит, получается, 2, 3, 5 тысяч долларов нужно фермеру, это упростит процедуру, если мы примем законопроект особенно Кабинета Министров.
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України .
 
 СУХИЙ Я.М. Дякую.
 Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Володимир Анатолійович, мене все-таки запитання, продовжую цю тему стосовно організації розгляду вашим комітетом законопроектів. три однакових, слідуючих шість однакових. Скажіть, ласка, пропонуєте три прийняти основу? Ні. Там, експертне управління... Вашої позиції, комітету, я, наприклад, неLзрозумів. нас вами будуть проблеми під час голосування хороший законопроект шість послідуючих.
 Скажіть, ласка, конкретне питання організації роботи вашого комітету: пропонували під час розгляду законопроектів 1113, 1113-І 2374 їх авторам об'єднати законопроекти? розумієте, ваш брак вносите розгляд робіть собі, хочете. позиція комітету - неLзрозуміло. пропонували конкретно трьох законопроектах об'єднати один винести під час голосування? погубимо закон!
 ДЕМЬОХІН В.А. хочу сказать относительно работы комитета. Мы предлагали такую работу провести, особенно вот следующих восьми законопроектах. нас даже решением комитета была создана рабочая группа. тем неLменее, восемь законопроектов, потому это - право автора законопроекта. считает, должен выносить его отдельно. Поэтому авторы отказались. Мы такую работу проводили протяжение первой второй сессии, потому следующие законопроекты, например, их вообще девять. Один мы рассмотрели перед новым годом, если вы помните - відновлення платоспроможності боржника, сегодня - восемь. Но, большому сожалению, мы неLсмогли преодолеть, ну, инициативу авторов законопроектов.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 ШКІЛЬ А.В. доповідачу, солідаризуючись попереднім виступаючим. вашого виступу зрозумів таким чином. сказали, цитую, "1113 відправляється повторне перше читання". цих, 1113-1 1113? сказали, підтримуєте...
 ДЕМЬОХІН В.А. 1113.
 ШКІЛЬ А.В. зараз задам запитання. ...що підтримуєте законопроект скерований Національним банком, час відправляєте повторне перше читання. Тобто іншого боку складається враження, такою підготовкою хочеться завалити достатньо непоганий потрібний Україні закон, врегулював оціночну діяльність? потрібно, складається враження чомусь вашого виступу, зокрема. вибачаюсь. Дякую.
 ДЕМЬОХІН В.А. Три законопроекта. Первый внесенный Национальным банком. Решение комитета - отправить повторное первое чтение доработать, есть замечания.
 1113-1 Александра Владимировна докладывала. Это микрокредитованию. Мы его поддерживаем считаем, его можно принять основу.
 проект народных депутатов мы предлагаем тоже принять основу объединить их втором чтении подать, как единый законопроект.
 ГОЛОВА. Час вичерпано. Дякую. ласка, сідайте.
 ласка, Павловський мотивів. неLзавершили розгляд питання.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимире Михайловичу. якраз хочу обговорення.
 автори члени комітетів! є Регламенті норма, врегульовує цю проблему, виникає зараз цьому закону наступному. є декілька законопроектів слушні, їх треба об'єднати, є процедура: відправляються разом законопроекти повторне перше читання їх основі робиться один законопроект комітетом участю акторів. проблеми немає, такого неLможна, приймаємо, відхиляємо. слушні.
 Більше того, хочу звернути увагу. другому читанні Регламенту ніякі законопроекти неLоб'єднуються. єдиний вихід цієї ситуації - прийняти 3 законопроекти, направити повторне перше читання далі немає проблем. увагу.
 ГОЛОВА. колеги! прошу, давайте сядемо. неLдискусійний клуб, сесія Верховної Ради, пленарне засідання.
 колеги! просто хотів сказати відносно організації розгляду цього питання. вже розглядаємо його годину подан регламент різні позиції, неLможна зістикувати. хотів звернути увагу комітету наступне питання . Комітет пропонує розглядати його більше 5 годин. Наступне питання. порахував, більше 5 годин. Хіба може підготовка бути роботи?
 Завершуємо обговорення. Давайте 9 хвилин обговорення, оскільки вичерпали час, будемо рухатися далі. ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Те, зараз бачили при підготовці цих питань, є знову наша некомпетентність. хотів звернути вашу увагу те, проекти, вносилися, зокрема стосувалися - принаймні 2 - стосувалися змін всього однієї статті - статті 7. проекти манюпусенькі, соромно навіть говорити. Абзац 9 частини 2 виключити, частині 3 слова "його застави" замінити словами "застави державного комунального майна". Оце зміст, зміст 1113 законопроекту. скільки нього говорили!
 Тепер щодо пропозицій Олександри Володимирівни Кужель. Абсолютно правильна пропозиція, питання треба ставити значно ширше. Питання відповідальності оцінщиків, наводила. потребує змін. Комплексно закону оцінку, неLтільки окремого чогось того, говорив колись Райкін "что-то носу" - вузького питання, зараз поставили статті 7 вчепилися цю статтю 7.
 Мова йде ухилення оподаткування. Мова йде недоходження бюджету значних коштів. Мова йде заниження "прихватизацію".
 Останній приклад Одесі, звертаюся міністра юстиції Лавриновича, Генпрокурора Піскуна, продають універмаг, нібито продають, одну ніч послуги "Укрспецюста". Замисліться собі, послуги треба надати, універмаг віддати? кого близькі фірми? є взагалі прокуратура тій області, Одеській, якщо речі відбуваються? кажу щодо необхідності оцінки комплексного перегляду Закону оцінку майна, проблему, затронула пані Кужель.
 стосується прийняття законопроекту, те, пропонує Національний банк, є доречним. Дуже добре, іще треба приймати закон 1113 першому читанні. Дуже добре, через був допущений іноземний банківській капітал кредити були дешевші, звертаю увагу нашого Національного банку питання.
 стосується питання законопроекту Беспалого, заслуговує часткової підтримки, тобто має бути прийнятий першому читанні, частково, є зауваження повному обсязі, неможна. цілому законопроекти треба готувати комітету абсолютно по-іншому виводити сюди вже абсолютно узгоджені законопроекти, немає принципових розбіжностей.
 стосується уряду позиції мікрокредитування, її можна сприйняти. закликав все-таки комітет роботи професійної над всім законом, якщо треба давати його редакцію, неLодні...
 ГОЛОВА. Дякую. Борис Беспалий, ласка. Борис Беспалий, будете виступати? Ну, записані виступ. Валентина Семенюк. Немає. Володимир Яворівський. місця, ласка.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, фракція "Наша Україна".
 колеги, якщо подивитися, сталося. Раптом густо одну саму тему однотемні, однотипні закони посипалися "рогу достатку". враження, якась частина наших колег, близьких друзів, народних депутатів, ніби них виникла проблема щось подати негайно заставу через потрібно, було законодавчо урегульовано.
 думаю ось що, колега Сухий, зараз дискутує із Головою Верховної Ради, просто хотів, колего, таку репліку. мене враження, хочете ініціативу кожного народного депутата, має право законодавчої ініціативи комітет виконував таку функцію, скидав один казан, добре перемішував, потім виносив сюди. думаю, шлях деструктивний, позбавляє народного депутата його, мовити, особистості, його законодавчого почерку інше.
 знову стоїмо перед цією проблемою, перед якою будемо стояти неLодин, неLдва неLтри рази. даному випадку дійсно, Володимир Михайлович, правильно сказав, обговорення одного закону тратимо колосальну кількість часу обговорення просто неLє продуктивним, потрібно мати якійсь кінцевий результат, тобто законопроект голосувати абсолютно неLздатні цьому розібратися. Через те, думаю, є більша проблема, якої повинні повернутися, все-таки внести якісь певні поправки нашого Регламенту, вже напрацьовано певний досвід парламентський треба було відпрацювати, діяти такому випадку.
 зараз просто переконаний, продовження цього обговорення чого неLприведе, будемо висловлювати кожен якісь свої професійні, чи-то ділетантські якісь міркування цього приводу, результаті неLприйдемо остаточного, законопроект голосувати.
 Через те, теж вважаю, Володимире Михайловичу, було нормально, скажімо все-таки прийняти таку ухвалу те, провести все-таки коротке обговорення, дати можливість народним депутатам висловитися, потім відправити пакет цих законів доопрацювання. Зібрати авторів комісії, комітеті, сісти, обговорити подати, справді, один закон. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розумію виходив того, комітет пропонує розгляд сесійної зали, таку роботу вже провів. якщо такої роботи неLбуло проведено, потрібно було перенести розгляд цього питання. обговорюємо питання більше години замість 45 хвилин, перевищили навіть 17 хвилин розгляд питання, пропрацювавши, практично, вхолосту. Розгляд питання завершено.
 Щодо процедури народний депутат Майко, ласка. Рішення будемо приймати, виходячи тих рекомендацій, комітет виголосив. ласка.
 
 МАЙКО В.І. Володимире Михайловичу, мене є вас прохання роздивитися першим проект 2216, є один тільки варіант займе небагато часу, цього проекту залежить сьогодні, стоїть промисловість, державна промисловість, неLможе взяти кредити. думаю, треба 10-15 хвилин питання завершимо відкриємо можливість працювати промисловості.
 ГОЛОВА. Немає заперечень? Добре. процедури, ласка, Володимир Черняк. 30 секунд.
 
 ЧЕРНЯК В.К. колеги, є членом Комітету питань економічної політики нас дуже багато законопроектів і, правило, багато законопроектів одного того самого питання, час маємо проблеми. сприймаємо критичні зауваження, висловлювались тут, стосується конкретного питання оцінку, комітет прийняв рішення: прийняти основу законопроект Беспалого Єханурова, 2374, депутатський, при підготовці другого читання врахувати слушні моменти законопроекту 1113-1 мікрокредитування слушні моменти із законопроекту Національного банку, основу прийняти депутатський. вас закликаю таким чином голосувати. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Оголошую розгляду проект Закону визнання таким, втратив чинність Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна". Володимир Леонідович Кротюк - заступник голови Національного банку. Буквально одразу сухий залишок. Чому потрібно закон ліквідувати?
 КРОТЮК В.Л. Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, Національний банк України порядку законодавчої ініціативи вносить розгляд Верховної Ради проект закону визнання таким, втратив чинність Закон України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна".
 Даний законопроект розроблено Національним банком України метою скасування мораторію примусову реалізацію майна державних підприємств господарських товариств, статутних фондах яких частка держави становить неLменше 25 відсотків, введено дію Законом України 29 листопада 2001 року.
 зв'язку прийняттям цього закону банки суб'єкти господарювання неLмають права реалізувати заставлене майно метою повернення коштів, були надані кредит зазначеним підприємствам. закон унеможливлює процедуру банкрутства зазначених підприємств метою погашення кредитної заборгованості.
 Ситуація, виникла зв'язку набранням чинності названим законом першу чергу має негативний вплив зазначені підприємства, оскільки заборона щодо відчуження майна цих підприємств призводить того, підприємства неLзмозі поповнити свої обігові кошти рахунок отриманих банків кредитів ефективно здійснювати свою господарську діяльність.
 іншого боку, надання кредитів без відповідного забезпечення призводить збільшення кредитних ризиків банків підвищення кредитної ставки такими кредитами.
 погляд, Закон України "Про введення мораторію..." неLвідповідає статтям 13 42 Конституції України, якими суб'єкти права власності рівні перед законом, держава забезпечує захист конкуренції підприємницької діяльності.
 Слід підкреслити, втручання держави відносини між кредитором позичальником неLсприяє підвищенню інвестиційного рейтингу держави є значною перешкодою залучення інвестицій економіку України.
 Вважаємо, зазначеним законом порушуються права вкладників банків. юридичних фізичних осіб, самих банків, оскільки неможливість реалізації майна, яким забезпечені кредити, надання незабезпечених кредитів призводить виникнення ризиків діяльності банків, спричинює погіршення їх фінансового стану ставить під загрозу виконання кредиторами. Поданий Національним банком законопроект, підтриманий комітетом Верховної Ради питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій.
 Позиція національного банку України поділяється Кабінетом Міністрів України, свідчить поданий жовтні минулого гору відповідний законопроект.
 Вважаємо, прийняття цього законопроекту сприятиме забезпеченню стабільності банківської системи, захисту прав інтересів клієнтів банків, забезпеченню фінансової стабільності підприємств, поширюється дія закону України введення мораторію примусову реалізацію майна.
 зв'язку цим прошу, просимо шановних народних депутатів розглянути поданий Національним банком законопроект прийняти його першому читанні. увагу.
 ГОЛОВА. Пропозиція зрозуміла. Запитання є? ласка, запишіться запитання. 5 хвилин. Висвітіть табло. Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України. хотів почути вас вашу думку щодо механізму реалізації цього майна. дійсно відповідає чинному законодавству? Кому, реалізовується те, сьогоднішній день примусово стягнуто того іншого боржника?
 КРОТЮК В.Л. сьогоднішній день нас існує закон виконавчі впровадження, підставі рішення судів відповідних державних органів займається питанням реалізації цього майна. норма, закладена щодо державних підприємств обмежує права цих підприємств неLдає можливості банкам взяти заставу їхнє майно метою надання їм кредитів. при цьому, вже говорив, має негативні наслідки самих позичальників, самих банків, оскільки якщо майно, вірніше кредит дається без забезпечення, при цьому підвищуються ризики діяльності самого банку, ризики закладаються безумовно процентну ставку, сказать, кредити.
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 доповідачу, вашій доповіді дуже чітко простежилася тенденція, законопроект зменшить ризики банку, буде, справді, позитивно впливати вкладників банку подібне. Тобто позиція користі банку цього закону абсолютно очевидна зрозуміла мені.
 самі розумієте, мораторій був накладений неLдоброго життя, того, зберегти передусім значну частку державного майна, була саме лазівка, через державне майно переходило приватні руки.
 мене виникає питання перед тим, натиснути кнопку проти цього закону: що, уже те, можна було розікрасти, було розікрадено, зараз залишилось зняти мораторій того, вприснути рештки отого державного майна, є, помиляюсь?
 КРОТЮК В.Л. Дякую. думаю, помиляєтеся.
 Справа тому, законопроект спрямований неLтільки захист інтересів банківської системи. сьогоднішній день виробник, заснований праві державної власності, неLможе нормально функціонувати, неLможе поповнити свої обігові кошти, йому необхідні нормальної діяльності неLможе отримати кредит банку.
 банку, сказать, неLризикують, підвищений ризик. знають, немає забезпечення при наданні кредиту державного підприємства. вважаю, цього страждають усі.
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Володимир Леонідович, мене питання. Мене дуже стурбувало, просто неLрозумієте роль держави при відносинах, сказали, обмежилися лише тим, сказали, держава лише захищає приватну власність регулює....................
 вас хочу направити, є така, Львові видана Тернополі монографія ......................про роль держави ринкових відносинах. Виявляється, ринок неLрегулює. Якщо тільки так, виходимо цієї позиції, дуже швидко вмремо.
 держава, речі, підтримує галузі, впливають національну безпеку створюють конкурентоспроможність державі світовій економіці. дальше.
 хотів би, просто звернули увагу, без підтримки банківської системи власного виробництва держава існувати неLможе. хотів би, звернули увагу.
 питання таке. Може, все-таки змінити редакцію законопроекті дозволити, було неLобов'язково продавати, мало можливість підприємство свій страх ризик діяти, неLобов'язково його заставляти? Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 КРОТЮК В.Л. Якщо підтримаєте закон, внесений Національним банком, то, дійсно, сам підприємець буде діяти свій страх ризик, керівник цього підприємства, яким укладений, державній формі власності, яким укладений контракт, буде нести відповідальність ризик.
 ГОЛОВА. Так... Богдан Костинюк.
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 доповідачу, 29 листопада 2001 року Верховна Рада прийняла Закон введення мораторію. Не пройшло року, ви, тобто Національний банк подає Закон ліквідацію, відміну мораторію. відбулося неповний рік, зміни якісні відбулися?
 пам'ятаємо, були зловживання майном, пов'язані із Спецюстом. щось відбулося Верховна Рада помилилася, приймала закон? Дякую.
 КРОТЮК В.Л. сьогодні, говорив своїй доповіді, Кабінет Міністрів вніс відповідний законопроект, номер його 2273, яким передбачається вдосконалення механізму примусової реалізації майна державних підприємств визнається, вносяться пропозиції щодо визнання таким, втратив чинність, Закон України введення мораторію примусову реалізацію майна.
 Національний банк першим подав законопроект. жовтні законопроект поданий Кабінетом Міністрів, підтриманий.
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Леонідович. Сідайте, ласка.
 Олег Анатолійович Царьов комітету, ласка.
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 Уважаемый депутаты, докладываю поводу отмены введения моратория примусову реализацию майна. Мы знаем, какой причине была, вы приняли прошлом созыве законопроект...
 ГОЛОВА. прошу заспокоїтися. Зараз попросимо, персонально зроблять перерву. ласка, виступайте.
 ЦАРЬОВ О.А. Ввели мораторий принудительную реализацию имущества. тем неLменее тот наплыв, количество законопроектов том, надо отменить мораторий указывает то, минусы введения моратория перекрыли плюсы, которые были из-за введения моратория. Больше того, ударило это государству, ударило это государственным предприятиям. Государственные предприятия неLмогут получить сегодня кредиты. Те, кого больше 25 процентов государственной собственности, неLмогут получить кредиты.
 Поэтому точка зрения комитета: отменить действие закона введение моратория тем, чтобы государственные предприятия могли работать, тем, чтобы мы неLухудшили состояние предприятий. Спасибо.
 ГОЛОВА. колеги, є запитання? Якщо є, запишіться, ласка. Бажано, неLбуло. Висвітліть табло. Михайло Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 колего Царьов! вже неLперший раз бачу вас трибуні, відчуваю, переживаєте наше виробництва. мене питання виникло. неLмогли комітеті своєму поставити питання. працюємо забезпечення умов банків. Можна поставити один раз питання, змінити Закон банки банківську діяльність, банки працювали інтересах нашого виробництва, реальну економіку, неLспекулятивні операції. може проблеми зникнуть. Один раз змінити Закон банки банківську діяльність, неLбуде проблем.
 речі, Сполучені Штати Америки, виходили кризи - новий курс Рузвельта, цього почали. почали діяти інтересах власного виробництва, інтересах створення робочих місць, проблеми зникли, США є наддержавою. Так? давайте, може, подумаємо.
 ЦАРЬОВ О.А. хочу сказать, вами полностью согласен. Сегодня предприятия задыхаются без кредитов. сегодня мы вынуждены идти условия, которые над диктуют банки обеспечивать им максимально благоприятные условия. Потому вырастают проценты, это бъет предприяти. вами согласен том, надо первую очередь менять законы банках.
 Моя личная точка зрения, надо вот предыдущие законы оценке далее, считаю, надо сегодня пустить территорию Украины зарубежные банки. Мои партнеры России берут кредиты под 5, под 6 процентов годовых. Как мы можем ними конкурировать при их стоимости энергоресурсов. Под 5, под 6 процентов. Причем оценщики приезжают из-за рубежа. Если ты хочешь взять 100 миллионов долларов, тебе достаточно 25 миллионов иметь обеспечение уставного фонда. Если тебя есть 25 миллионов, значит тебе дают 100. Тебе неLнадо даже 100 процентное покрытие. тогда действительно идет 5 или 6 процентов кредитам. мы должны выбрать, кого мы будем защищать, или наших производителей, или наши банки. Это тяжелый путь, это тяжелый выбор. если мы хотим отстаивать производителя, надо дать дорогу сюда дешевым деньгам.
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, депутська група "Європейський вибір".
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Олег Анатольевич, если вы согласны предыдущим вопросом, тогда вам, сказать, продолжу вопрос этой теме задам такой вопрос. Национальный банк - государственная структура, 25 процентов принадлежит, свыше 25 процентов принадлежит государству, собственник - государство, управляет - государство речь взаимоотношении, установление системы кредитования -это вообщем-то вопрос государства. чем тогда суть этого предлагаемого законопроекта? Если речь идет реализации 25 процентов государственной собственности ценам ниже номинала каким-то другим путем, через залог или через невыполнение тех или иных функций кредиту, тогда давайте этом говорите, давайте этот вопрос выносить будем сейчас обсуждать зале. этот предыдущий вопрос просто снимем. Спасибо. Ваше мнение.
 ЦАРЬОВ О.А. Вы неLсовсем конкретно задали вопрос. Если можно, дайте еще время, уточните, пожалуйста, вопрос.
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, ласка.
 
 ШИБКО В.Я. Виталий Шибко, фракция Социалистической партии Украины.
 Олег Анатольевич, вы знаете, вот сейчас послушал, меня сложилось впечатление, вы неLсовсем ознакомились тем, чем идет речь. ведь речь идет, собственно говоря, защите интересов банка, каком производстве. Вы сейчас сказали том, действительно неLпускают производство далее, банк тянет себя одеяло, причем производство? Тем более вы здесь сказали очень хорошую вещь, вещь заключается том, надо действительно снизить кредитные ставки, которые может давать банк производство. надо удержать этот мораторий пока мы неLприведем соответствие наши банки, тогда уже будем снимать этот мораторий. нас 14, там, сколько процентов под валюту 20 процентов. Где это видано стране такое? мы снимаем сейчас этот мораторий вы этим согласны.
 ЦАРЬОВ О.А. Дело том, заставить банки давать кредиты предприятиям, которые неLмогут ответить, никто неLможет. сегодня, когда приходит такое предприятие, был руководителем Днепропетровской бумажной фабрики, нас 25 процентов было государственной собственности, мы неLмогли получить кредиты. знаю ряд целый предприятий, которые неLмогут получить кредиты под какие проценты, потому 25 процентов находится собственности государства. Мы просто эти предприятия убиваем.
 Вопрос том, какой из этих законопроектов принять. Моя личная точка зрения, мне больше нравится кабминовский, потому мы вводили, вы вводили мораторий тех пор, пока неLбудут внесены изменения банкротство исполнение. кабминовском одновременно проводятся эти изменения.
 ГОЛОВА. Дякую, Олег Анатолійович, час вичерпано. Сідайте, ласка.
 ЦАРЬОВ О.А. Спасибо.
 ГОЛОВА. Окрема думка цього приводу є заступника голови комітету Володимир Йосиповича Матвєєва. будете виступати, Володимир Йосипович? Немає його? Ясно. колеги, будемо обговорювати тоді. Народний депутат Майко, фракція партій промисловців підприємців "Трудової України". Юрій Анатолійович, неLзаписані виступ, що... Немає нас. Ну, можемо провести службове розслідування, неLзаписані. ласка. Віталій Іванович, ласка.
 
 МАЙКО В.І.
 мене є прохання депутатів, присутні тут, подивитися те, якому положенні опинилися підприємства того, був накладений мораторій. можу сказати, прихильник військової іншої промисловості великої тільки державної форми власності, неLкажу іншу, великі підприємства. якщо хотів привласнити своє підприємство, 10 разів вже неLбуло недержавним. хочу сказати, був накладений мораторій, закінчилась праця державних підприємств. пройшов сам, неLбудучи депутатом. одного кредиту один банк неLдасть. можу сказати - підтримую банки, береш взайми гроші, гроші потрібно віддати. нас тільки хвилює положення тих людей сьогодні, бере кредити знає, їх неLвіддасть. брав три рази кредити - три рази їх віддав. можу сказати, якщо неLвідмінимо мораторій, залишимо підприємства без можливості праці. можу привести. Тільки минулий рік загубив контрактів 6 млн. доларів тільки тому, неLміг взяти жодному банку при всіх своїх можливостях, знайомствах кредит, був потрібен. можу назвати десяток підприємств, знаходяться самому стані.
 питання неLтому, допомогти банку, розбирались союзом промисловців, запрошували Тігіпко, запрошували всіх, дивились процентні ставки, просто-напросто неможливо взяти ніякого кредиту. зробили мертвими. Звичайно, будуть якісь-то порушення, спокійно тільки буває там, Байковому кладовищі. вже - другий випадок. - мораторій оцей мораторій. перше - страх перед інфляцією. обидві знищували рівному вигляді промисловість України. прошу підтримати закон. якщо треба спитати тих, хоче обдурити, треба найти закони, довели того, той, порушує, повинен бути наказаний так, потрібно. увагу.
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович, будете виступать? Да? Черняк Володимир Кирилович, фракція "Наша Україна". Підготуватись Олексіюку.
 
 ЧЕРНЯК В.К. народні депутати, сценарій розвитку подій цього питання нагадує детектив. Мораторій - вже наслідок розвитку цих подій. сценарій був такий. Примусова реалізація майна була введена зв’язку із зростанням заборгованості підприємств.
 Проблема боргів, неплатоспроможність підприємств змусила вдатися механізму примусової реалізації їх майна.
 слідом цим почалася реалізація майна безцінь, буквально кримінальні справи, скандали, розкрадання майна через механізм.
 побачили ми, ввели мораторій примусову реалізацію. Мораторій вже діє певний час. почав діяти мораторій, неможливо отримати кредит підприємствам.
 Ось вузол проблем, тугий вузол проблем. його розплутати розрубати? економіці неLіснує однозначно позитивних рішень, цього питання також. Наявність мораторію - ризик банків неможливість отримати кредит, скасування мораторію - ризик розкрадання майна.
 треба зважити, чого більше, чого менше, більше менше ризиків при іншому варіанті нами рішення. Мораторій - справа тимчасова. поділяю думку, зараз мораторію вже більше шкоди, ніж його скасування, неLдаємо можливості підприємствам отримувати кредит.
 Тому, мабуть, доведеться піти рішення, мій погляд, скасування мораторію. при цьому треба вирішувати інші питання. Зняття мораторію треба під зниження кредитних ставок, під об'єктивну оцінку майна, говорили вище, під відповідні зміни цінах. Тобто існує цілий комплекс умов, під можемо здійснювати зняття мораторію. зараз мораторій уже перетворився зашморг навколо шиї тих підприємств, подають ознаки життя.
 думаю, все-таки треба звернути увагу підприємства дати можливість отримувати їм кредити. думаю, першому читанні треба прийняти закон внести зміни підготовці другого читання. Дякую.
 ГОЛОВА. Сергій Олексіюк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Кармазіну.
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Сергій Олексіюк, "Наша Україна".
 пане Голово, народні депутати. цю трибуну мене змусила вийти ситуація, є Законом введення мораторію примусову реалізацію майна, був прийнятий листопаді 2001 року.
 одного боку, є держава, повинні захищати, частка її державних підприємствах. А, другого боку, є наші виборці, звертаються мене моїх колег питанні повернення заробітної плати, їм неLвидають підприємства.
 Цим законом заборонено звертання стягнень порядку примусового виконання рішень суду майно підприємств, статутному фонді яких державна частка складає неLменше 25 відсотків.
 даний час виконанні державних виконавчих служб України перебуває значна, сказав би, величезна кількість виконавчих документів стягнення заборгованості заробітній платі користь громадян підприємств, підпадають під дію цього закону.
 Враховуючи економічні реалії, склалися економіці сьогоднішній день, кошти рахунках боржників відсутні мізерні, звернути стягнення майно підприємств-боржників неможливо силу обмежень, встановлених згаданим законом. ситуація створює підстави узаконення порушень конституційних прав особи, числі своєчасне отримання плати працю.
 Розуміючи важливість захисту майнових прав держави, слід звернути увагу конституційні гарантії рівного законодавчого захисту усіх форм власності. важко пояснити людям їх численні звернення обурення, чому несплачені комунальні послуги штрафи, інші види стягнень виконавчими документами державний виконавець має право звернути стягнення, навіть приватне житло, позбавити найнеобхіднішого виконання рішень суду, питаннях стягнень користь громадян існує стільки узаконених перепон.
 огляду те, сказав, вважаю, закон потрібно приймати. закони, дають можливість розкрадати державне майно, вами потрібно доопрацювати користь всіх наших громадян нашої держави.
 увагу.
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція Блоку Віктора Ющенка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 "Наша Україна", Юрій Кармазін, "Солідарність", партія "Захисників Вітчизни".
 народні депутати, Володимире Михайловичу, народе України.
 Те, зараз запропоновано Національним банком України, імені Національного банку України, є спроба допродати все, можливо цій державі, зрозуміло, при чому допродати безцінь. відбулося якраз того, засіданні бюджетного комітету піднімалося питання, 25 відсотків фактично нічого неLдають державі. Добилися Президента того, вніс указ те, щось робити Фонду держмайна. вирішує злочинний уряд України? Злочинний уряд разом із злочинним банком вирішують продати все. нагадаю вам, чому приймали Закон мораторій тимчасовий розпродаж майна...... Була приватизація була маніпуляція щодо "Донбасенерго", "ВАТ “Росава”", предназначалося приватизації. нагадаю вам, скасування мораторію примусову реалізацію майна має супроводжуватися внесенням змін Закону виконавче впровадження, відновлення платоспроможності боржника, нічого цього немає.
 Мова іде те, викличе порушення інтересів держави, порушень інтересів цього злиденного народу. Народ України комерційним банкам неLзаважає? - мене виникає питання. Мабуть, заважає. погоджуюся із доповідачем комітету паном Царьовим тільки одному, йому те, підтримав мою думку те, треба, заходили дешеві гроші, підкреслив те, що, дійсно, Росії процентні ставки набагато менші, менше банкірів сидить зали Верховної Ради. нас зараз їх немає, скільки нас їх, більше десятка? сьогодні? Є один Черновецький, народний таким банкіром, засновником був банка. Все. Інших банкірів зараз залі немає. Чого? зараз продовжують виконувати свої обов'язки банкірів.
 Тому, друзі! народе України! Поміняймо Президента уряд, знімемо мораторій. Мораторій має бути доти, доки є злочинна влада Україні. Не допустимо розпродажу держави державного майна копійки, має працювати користь пересічного українця. погляд "Нашої України", погляд майбутнього, майбутнє нас розсудить. Панове банкіри, тримайтеся, тримайтеся панове урядовці, хочуть розікрати цю Україну. Народ візьме вас вила, якщо далі будете продовжувати робити. проти банкірів мають порушуватися корупційні справи, неLкерували банками, одночасно неLлобіювали їх інтереси Верховній Раді. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Розгляд питання завершили такій полум'яній ноті. Щодо рішення будемо визначатися четвер під час голосування.
 колеги! Є пропозиція. нас зараз черзі проект Закону внесення змін Закону України відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом, складається шести законопроектів. вже сказав, якщо підрахувати пропозиції комітету, треба його розглядати п'ять годин. переконаний, неLпроголосуєте це. мене є пропозиція, зараз надали авторам законопроектів 3-х хвилин, виступили, виступ із співдоповіддю перший заступник голови комітету, потім обговорили питання. Тобто протягом 25 хвилин його розглянемо. Одну хвилиночку. потім решта часу обговорення без запитань. Немає заперечень? Тобто 20 хвилин буде обговорення нас.
 прошу народного депутата Клюєва Андрія Петровича виступу. потім Олександр Миколайович.
 нас 15 години робота комітетах, є бажання, 15 години попрацюємо. Три хвилини, ласка.
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! Законопроект под номером 2133 направлен проведение государственной политики вопросах охраны труда предприятиях, находящихся стадии банкротства.
 Основная задача законопроекта - усиление требований арбитражным управляющим части соблюдения надлежащего технологического состояния предприятий требований законодательства охране труда.
 законопроект получен положительный отзыв профильного комитета вопросам экономической политики управления народным хозяйством, собственности инвестиций. Мнение Главного научно-экспертного управления Верховной Рады - принять законопроект первом чтении.
 Если кратко, арбитражные управляющие должны нести такую ответственность как руководители предприятий состояние охраны труда предприятиях. Краткая статистика. дам только некоторые данные неLочень интересные угольной промышленности. 80 предприятий сейчас стадии банкротства. вот, есть такая, сожалению, печальная статистика. 2002 году предприятиях угольной промышленности Украины произошло 11 тысяч 840 несчастных случаев. Допущен 231 несчастный случай со смертельным исходом. Коэффициент частоты смертельного травматизма предприятиях угольной промышленности 1 миллион тонн добытого угля составит 2,8... есть, 2,8 смерти одну миллиону тонн добытого угля.
 меня просьба - поддержать этот законопроект. Спасибо.
 
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання? ласка, Стоян Олександр Миколайович.
 
 СТОЯН О.М.
 колеги! якраз готовий піти те, неLбуло цих шість законопроектів, один неLбуде прийнятий. уважно себе розглянули законопроект Юлія ІОффе. фактично співпадає тим законопроектом, вніс. зв’язку цим офіційно звернувся Юлія Іоффе тим, врахував мої законопропозиції, внесені імені Федерації профспілок України. їх назву пропозиції, дуже важливі, немає законі Іоффе.
 Перш все, спрощення процедури обрання представника працівників боржника.
 Друге. Надання йому права представляти представників боржника комітеті кредиторів вирішальним ухвальним голосом.
 Третє. Надання права керуючому санації виступати стороною колективного договору.
 Четверте. Узгодження плану санації профспілковим комітетом, якщо планом передбачено скорочення працівників.
 п'яте. Зміна черговості із задоволення вимог кредиторів користь працівників боржника.
 Оці пропозиції, є моєму законопроекті, виклав листі Іоффе. Якщо автор врахує, вже один закон буде менше. нас була попередня розмова, думаю, Юлій Іоффе врахує і, враховуючи їх, дійсно підсилить соціальну спрямованість Закону відновлення платоспроможності боржника визнання банкрутом.
 думаю також, інші колеги, автори законопроекту, могли об'єднатися зробити один, добротний законопроект. практично свій законопроект буду знімати, усі пропозиції, сподіваюся, врахує Іоффе. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, дякую. Народний депутат Райков Борис Сергійович, ласка.
 
 РАЙКОВ Б.С.
 Уважаемые коллеги, проект закона номер 2225, который выносится сегодня зал, предусматривает также повышение ответственности тех, кто берет кредиты. Мировая практика показывает, развитие внутреннего рынка является
 действенным механизмом увеличения темпов экономического роста. развития внутреннего рынка государство должно реализовать определенной мере денежно-кредитной политике снижение официальных ставок центрального банка, смену норм обязательных резервов кредитных организаций, отмену количественных ограничений кредиты Украине.
 Кроме этого, необходимо создание надежного механизма обеспечения требований кредиторов. Как раз данный механизм позволит снизить риски невозврата кредитов, если меньше риски, как следствие уменьшается цена кредитов, процента кредит, увеличиваются их объемы действия, увеличивается процент долгосрочных кредитов кредитном портфеле банка. данный момент Комитете Верховной Рады Украины вопросам экономической политики находится законопроект забезпечення прав кредиторів реєстрації обтяжень, направленный как раз создание такого механизма, того, чтобы работал, необходимо отрегулировать некоторые нормы, закрепленные других законопроектах.
 Вступление действие Закона Украины "Про виконавче провадження" номер 606 21 апреля 1999 года дальнейшими изменениями положения пункта 8 статьи 34 стало активно использоваться должниками противодействия законным требованиям кредиторов, которые закреплены соответствующими судебными решениями. соответствии данному пункту остановки исполнительного производства государственным исполнителем хватало лишь наличия факта открытия судом производства дела банкротстве. Таким образом, вышеуказанное положение закона фактически провоцирует должника инициировать дело собственном банкротстве, потому является достаточно выгодным. Например, затраты это составляют всего лишь 203 гривны. Открытие судом производства деле банкротстве этом случае может быть совершено как заявлению самого должника, заявлению одного из кредиторов должника. последнем случае должник предварительно договоренности таким "кредитором", кавычках, искусственно создает просроченную перед ним задолженность, становится причиной начала дела банкротстве. Поэтому существование законе этой нормы есть основной причиной существующей Украине проблемы неплатежей и, как следствие, недополучение бюджетами всех уровней значительной части доходов.
 Данный закон, проект закона предлагает устранить такое положение. согласен тем, учитывая, законов таких сегодня много, мы согласны, наши авторы согласны тем, чтобы объединить эти законы один выпустить один закон. меня все. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. Волинець Михайло Якович.
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я. народні депутати! Діючий Закон України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом", основному, неLсприяв оздоровленню фінансового становища низькорентабельних підприємств підвищенню конкурентоспроможності виготовленої продукції. статтею 31 черговість задоволення вимог кредиторів кошти, одержані продажу майна боржника направлялися вимоги, забезпечені заставою, коштів виплату заборгованості заробітній платі працівникам заборгованості регресних позовів одноразові допомоги втраті професійної працеспособності неLвистачає.
 рахунок реалізації Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника" значно зросла реалізація майна поза приватизаційними процесами, при цьому, одна третина підприємств була приватизована шляхом штучного банкрутства безцінь.
 2001 рік було вилучено майна 1,8 млрд. гривень, числі 1,2 млрд. гривень процедурами податкової застави. Загальна вартість заставленого майна перевищує 8 млрд. гривень. Особливо негативно позначився вказаний закон діяльність вугільної, гірничодобувної, хімічної, інших галузей промисловості, мають стратегічне значення економіки держави. вугільній промисловості головний кредитор - працівники шахт, яким станом 1 січня 2000 року заборгували заробітній платі понад 1 млрд. гривень. час при банкрутстві вугледобувних підприємств гірники практично неLодержують ніяких коштів.
 Враховуючи наведене, пропоную внести зміни статтю 43 "Особливості банкрутства особливо небезпечних підприємств", пункт 7, передбачити, першу чергу задовольняються вимоги, виникли із зобов'язань банкрута перед працівниками підприємства-банкрута, саме: ліквідація заборгованості заробітній платі, зобов'язань, виникли внаслідок заподіяння шкоди життю здоров'ю громадян виплата вихідної допомоги звільненим працівникам банкрута, потім - вимоги, забезпечені заставою. порядок відповідає конвенції номер 95 Міжнародної організації праці захист заробітної плати. статті 11 конвенції передбачається, разі банкрутства підприємства ліквідації його судовому порядку працівники, зайняті цьому підприємстві, матимуть становище привілейованих кредиторів щодо заробітної плати, мають одержати послуги, надані період, передував банкрутству ліквідації, котрі буде визначено національним законодавством щодо заробітної плати, сума якої перевищує суми, продиктовані законодавством, заробітну плата, становить цей........... кредит, буде повністю виплачена того, звичайні кредитори зможуть зажадати власну частку.
 увагу.
 пропоную комітет об'єднати уже проекти, доповідалися, єдиний, готовий дальше допрацьовувати законопроект.
 ГОЛОВА. вам.
 Леонід Михайлович Черновецький.
 Чернівецький? ласка, 3 хвилини.
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые народные депутаты!
 Леонид Черновецкий, 112 избирательный округ, народный депутат Украины.
 Мой законопроект связан... ну, очень простой, надеюсь, вы его поддержите, хотя неLмного людей зале.
 касается следующей странной ситуации: когда должник хочет уйти сплаты грошей борг, сегодня имеет право закону поступить очень просто: может 5 гривен договориться со своим другом, сделаться банкротом сразу исполнительное производство приостанавливается.
 Практически, сегодня действующая ситуация, пользу мошенникам, это неLкасается государственных предприятий, которые очень хорошо используют этот момент, банк, который призван инвестировать деньги различные проекты, обязан еще заглядывать глаза заемщику, честный это человек или нечестный, потому если только нечестный, может сколько угодно вести процесс банкротства, эта статья абсолютно несправедлива.
 неLпомню историю, как появилась законе, но, сожалению, такая ситуация існує.
 Значит, мой законопроект поддержан комитетом полностью единогласно, кого никаких вопросов неLвызывал. Вот такая ситуация.
 ГОЛОВА. вам, Леоніде Михайловичу.
 колеги, була ваша пропозиція, розглядали разом наступні 2 законопроекти: 2392 2267. Якщо немає заперечень, запропонувати, виступив Соболєв, народний депутат Катеринчук, комітетів. Немає заперечень?
 ласка, Сергій Владиславович. обговорення разом проведемо.
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Дякую. головуючий, друзі. Питання, врегульовані законопроекті, внесені чотирма народними депутатами, фактично стосуються досить ключової теми, щойно була піднята моїм колегою Черновецьким. стосується фактично умисного ухилення оплати, зобов'язані зробити боржники перед кредиторами разі оголошення підприємства банкрутом.
 сьогоднішній день відпрацьована достатньо чітка схема, якою того, починається провадження справі підприємство оголошується банкрутом, законодавство встановлює близько 40 днів того, процедура була розпочата.
 жаль, відпрацьовані схеми, дають можливість розглядати справи судах 2, 3, 4 роки. доповідній записці привів приклади, справи розглядаються року, 2 роки, мої консультації суді дали можливість розкрити, виявляється, більш страшні факти, справи розглядалися більший термін.
 Таким чином, законні кредитори, мають право вимагати сплату боргів, фактично зупиняються можливості розгляду цих питань суді. Саме формулювання, запропонувала група народних депутатів, полягає наступному. разі, якщо починається справа банкрутство підприємства, вводиться зобов'язання друкування оголошення початок такої справи пресі, оскільки відпрацьована схема, якою цю процедуру починає фіктивна компанія, неLзбирається вимагати ніякого повернення коштів. кінцевому варіанті розгляду безпосередньо питання друкування пресі, цього вимагає законодавство діюче, неLдоходить. Таким чином, справа може розглядатися роками.
 Друге питання, пов'язане цим, стосується іншого регулювання, дозволяє фактично розпочати процедуру виплати боргових зобов'язаннях через чітке формулювання, наводиться законопроекті. мій погляд, якщо дати можливість, законопроект підтриманий профільним правовим комітетом, Комітетом питань економічної політики, об'єднати 6 законопроектів 2 законопроекти, зараз будуть доповідатися, регулюють фактично окремі дії окремих статей, дасть можливість ввести суттєві зміни визначити чітку процедуру розгляду питання банкрутства підприємств. Дякую.
 ГОЛОВА. Сергій Владиславович. Микола Дмитрович Катеренчук, ласка.
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 колеги, по-перше, хотів додати того, вже сказав пан Соболєв, те, законопроект спрямовано першу чергу забезпечення конституційного положення, закріпленого пунктом 9-им частини третьої статті 129-ї Конституції України, яким передбачено, однією основних засад судочинства є обов'язковість рішення суду. Набрання чинності Закону України виконавче впровадження положення пункту 8-го статті 34-ї цього закону стало активно використовуватися боржниками протидії законним вимогам кредиторів, які, правило, закріпляються підставі відповідних судових рішень. відповідно цього пункту зупинення виконавчого впровадження державним виконавцям досить було наявність лише самого факту порушення судовому впровадженні справі банкрутства боржника.
 Подібна підстава зупинення виконавчого впровадження дуже часто влаштовує державного виконавця, оскільки останнього відпадає необхідність вчиненні будь-яких виконавчих дій дотриманні строків виконавчого впровадження.
 Вказані положення корелюються відповідними нормами Закону відновлення платіжоспроможності боржника визнання його банкрутом, встановлюють відповідний мораторій задоволення вимог кредиторів, неLдивлячись те, що, зокрема, деякі вимоги кредиторів підтверджені відповідними виконавчими документами, першу чергу судовими рішеннями. Зрозуміло, стан речей неLмає права інвестування, протирічить Конституції України. підриває авторитет судової влади.
 Прогноз соціально-економічній інший наслідок прийняття проекту закону, зокрема, зводиться наступного.
 По-перше. Буде відновлено конституційний статус судових рішень. Кредитори отримають гарантовану змогу доповненні своїх вимог боржника.
 останнє. Зменшиться кількість випадків щодо штучного банкрутства інших зловживань цій сфері.
 погоджуюся пропозицією Соболєва, об'єднати законопроекти. було запропоновано зробити паном Соболєвим комітетом.
 останнє. хотів попросити доповідачів неLвикористовувати аргументацію, додаємо своїх супроводжувальних записках відносно того іншого законопроекту. вважаю плагіатом. увагу.
 ГОЛОВА. колеги! запрошую виступу першого заступника голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимира Анатолійовича Демьохіна двох, знову законопроектах.
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги народные депутаты! Хотел бы обратить ваше внимание протокольные содержательные особенности сложившейся ситуации.
 протяжении первой второй сессии активность субъектов права законодательной инициативы отношению рассматриваемому закону была очень высокой. Мы настоящее время имеем десять законопроектов, числе сегодня хронология их рассмотрения предъявления представлена табло, вы можете сами посмотреть убедиться как поступали законопроекты.
 Вместе тем, несмотря то, ситуацию сегодня можно характеризовать как громоздкую содержательно, тем неLменее мы считаем, разрешима поэтому комитет, рассматривая последовательно поступающие законопроекты, принял всем им решение , которое сейчас вам, сказать, доведу.
 законопроекты, исключением законопроекта 2267 народного депутата Катеринчука комитет большинством голосов предлагает принять первом чтении.
 Научно-экспертное управление положительные выводы сделало пользу 6 законопроектов исключением 2225 депутат Катеринчук - 2267. предлагают отклонить.
 учетом выше изложенного, неLбуду говорить особенности законопроектов, потому авторы уже останавливались этих вопросах. Хотел бы сказать, ... сделать основные выводы. Принятие изменения дополнений предложены авторами рассматриваемых законопроектов, мнению комитета, будут содействовать совершенствованию механизма восстановления платежеспособности должника признание его банкротом.
 каждому из законопроектов отдельности, рассматривались эти законопроекты мере их поступления разных заседаниях комитета, как уже говорил, большинством головов были приняты решения внесении их рассмотрение принятия основу. исключением 2267 законопроекта.
 заключении хотел бы отметить, 12 ноября заседании комитета 12 января было принято решение создании рабочей группы эта рабочая группа второе чтение готовить рассматриваемые законопроекты. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. вам, Володимире Анатолійовичу. уряду запрошую виступу міністра економіки питань європейської інтеграції Хорошковського Валерія Івановича.
 ХОРОШКОВСЬКИЙ В.І.
 президія, народні депутати, усі законопроекти, були винесені розгляд, вони, звичайно, можуть бути об'єднані єдиний законопроект, який, було запропоновано комітетом, має бути створена робоча група напрацювати єдиний законопроект щодо цього питання.
 розгляд народних депутатів виноситься законопроект 2273 внесення змін деяких законів України, фактично вирішує завдання неLтільки зняття мораторію, усунення причин тіньової приватизації, власне послужило свій певний час прийняттям цього мораторію. Тому, чую вас запитання: помилилася Верховна Рада? можу сказати: ні, момент неLпомилилася. звичайно, був прийнятий мораторій, фактично дав можливість відійти схем тіньової приватизації, тим самим законом уряду було потрібно розробити певні законодавчі акти, реалізація яких фактично неLдавала змогу подальшому реалізовувати схеми.
 Уряд запропонував закон власне внесений законопроект, пропонується внести зміни низки законів України, зокрема, відновлення платоспроможності боржника, виконавче провадження, порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами" "Про заставу". Саме зміна цих законопроектах, погляд, дозволить вирішити друге завдання, давала Верховна Рада уряду, тобто забезпечити можливість нормального ходу приватизаційних процесів при цьому залишити поза можливим проведення тіньової приватизації.
 Власне, якщо говорити завдання законопроекту, бачили їх декілька. Перше, посилення ролі держави особі державного органу питань банкрутства, органів приватизації, галузевих органів влади, здійснюють управління державним майно, провадження справ банкрутство.
 друге головне завдання - збереження процедурах банкрутства промислового відчуження майна цілісності підприємств, збереження вітчизняних виробництв робочих місць.
 вважаємо, вирішили цими змінами питання. Пропонуємо підтримати пропозицію комітету щодо створення робочої групи, узагальнить пропозиції народних депутатів, уряду, дасть можливість прийняти єдиний закон, вирішить поставлені Верховною Радою питання. дякую.
 ГОЛОВА. також.
 колеги, переходимо обговорення. виступ записались 8 народних депутатів. нас 15 хвилин обговорення, прошу стисло виступати. Юрій Анатолійович Кармазін, відкриваєте дебати, ласка, фракція "Наша Україна". Підготуватися Павловському.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Насправді хотів, зараз, обговорюємо 8 законопроектів одночасно, взагалі, нас неLбуло, хотів би, повернулися Регламенту, визначає, якщо більше, ніж терміном через два тижні поданий законопроект, неLє альтернативним неLрозглядається разом. чітко Регламенті записано. діаграма, показували, насправді мали бути відповіддю питання. треба якось виходити того питання, якому зараз опинилися, тобто перед нами 8 законопроектів. робити?
 дуже пану Стояну, пану Іоффе, іншим авторам, зокрема Клюєву, погодилися, об'єднати законопроекти, комітет їх об'єднати без їх волі неLмав права. Це, по-перше.
 По-друге, хотів окремо виділити положення законопроектів, пропонувалися народним депутатом Волинцем, зміни статті 43 закону, передбачається, вимоги, виникли із зобов'язань банкрута перед працівниками підприємств-банкрута, саме ліквідація заборгованості заробітній платі тих зобов'язань, виникли внаслідок заподіяння шкоди життю здоров'ю громадян, повинні бути задоволені першу чергу. поки задовольняються другочерговому порядку. дуже важливо громадян, працівників підприємств.
 Дуже важливо є запропонована Черновецьким Соболєвим процедура розгляду часі.
 просив би, якщо суб'єкти законодавства виявили згоду те, можна їх об'єднати, об'єднати їх єдино голосувати єдиний законопроект. Таким чином Верховна Рада визначить питання концепції. Те, підлягає розгляду першому читанні. разом тим дасть можливість під друге читання внести зміни. Дякую.
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, ласка, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимир Михайлович. дуже коротко. Шановні, якраз хочу підтримати, почати того, чим закінчив Кармазін, першому місці все-таки повинна бути людина. нас вийшло, останньому. Все, робиться, людям гірше. першому місці повинна бути людина відповідна зарплата.
 хотів просто протокольне доручення уряду сформулювати таке. Уряд повинен розробити стратегію розвитку власного виробництва сільському господарстві, нас сільському нинішній момент 90 відсотків банкрути, промисловість біля 50 відсотків банкрути. Тобто можемо... просто знищимо.
 треба розробити стратегію, сільського господарства виходити простої тези: сільське господарства без державної підтримки може розвиватися тропічному поясі.
 неLтропічний, значить, створити умови, була конкуренція стимул праці, повинна бути державна підтримка.
 Відносно промисловості повинна бути державна підтримка зовнішньому ринку і, відповідно, захист свого ринку. Тобто уряду, неLбачу Хорошковського Валерія Івановича, Хорошковському треба вчитися океаном, розробляють свою стратегію.
 
 Ні, ні, тільки поїхати повчитися тому, розробляють стратегію свого розвитку захищають свій ринок свого виробника.
 точки зору Регламенту, повторюсь, майбутнє, багато законопроектів, нас є, Регламенту, єдиний варіант: направляти повторне перше читання формувати один законопроект, другому читанні ніякі закони неLоб'єднуються, неLбудеш знати, чого давати пропозиції, буде змінена редакція. Так? От.
 цілому пропоную їх направити повторне друге читання, вийти... повторне перше, перепрошую, читання, вийти відповідною пропозицією, враховує краще, є. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Ольга Гінзбург, підготуватися Пузакову.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Гінзбург, 151 виборчий округ.
 цьому закону виступала, обговорювали питання, закон обговорювали питання, закон обговорювали, вніс Іоффе, вже був проголосований першому читанні.
 Потому доповнити закон, має собі базу, мені хотілося деякими питаннями підтримати запропонований законопроектом Стояна. перше. хочу, почули представники директорату корпусу, займається банкрутством.
 запропонований закон, зміни - представник працівників боржника, має представляти інтереси працівників при проведенні процедури банкрутства. перше. працівник має бути вибраний зборах, яких присутні неLменше, три чверті штатної чисельності працівників підприємства, підлягає банкрутству. Основне: людина має... голос нього бути неLдорадчий, було раніше, саме бути рівноправним учасником зборів членом комітету кредиторів, мета право вирішального голосу нього повинно бути. Саме головне, питання, заторкнуті цих проектах, звільнення , процедура відбувається звільнення працівників. І, враховуючи, профспілки здійснюють контроль додержанням законодавства при звільненні працівників, при банкрутстві підприємства, при ліквідації, їх представник повинен брати участь роботі ліквідаційної комісії числі.
 головне, цих законах повинно бути виражене - собі хотіла думаю, цього, звісно, неLбуде при цій системі нас, звісно, неLбуде, перше головне, ліквідаційні підприємства, його працівники користуються станом при............кредитора, заробітна плата повинна виплачуватися поза чергою порівняно іншими виплатами.
 хотіла закінчити перше. проблема виникає при банкрутстві підприємств, мене окрузі поголовно кожному підприємстві - невиплата заробітної плати працюючому підприємстві, її неLвиплачують, тримають, тримають, тримають. Потім невиплата заробітної плати підприємстві, банкроти, її тримають, неLвиплачують, потім стало дуже модно неLвиплачувати заробітну плату взагалі, підприємства, банкрути, їх продають один раз, продають інший раз, третій раз, порушенням іде, є факт.
 Я, закінчуючи свій виступ, хотіла сказати так. кожному законі, кожному ..............., якщо хочеш щось зробити витягнути наверх найкраще, наприклад, якщо людини щось є найкраще, її кращі погляди, буде закон працювати. Якщо хочеш інстинктах зробити, закон може неLпрацювати отак. Треба підтримати найкращому закон. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Оніщуку.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України.
 Закон України відновлення платоспроможності боржника визначення його банкрутом багатьох випадках неLпередбачає можливості оскарження рішень Господарського суду провадженні справах банкрутство, є ущемленням прав учасників провадження цих справах.
 Так, вказаний закон неLпередбачає можливості оскарження ухвали порушення провадження справі банкрутство постанови суду визнання боржника банкрутом відкриття ліквідаційної процедури, стаття 22 ухвали суду усунення арбітражного керуючого виконання ним своїх обов'язків. Особливо начально є необхідність законодавчого забезпечення, оскарження ухвали господарського суду порушення впровадження справі банкрутство, необгрунтоване порушення справи банкрутство, вказаним законом неLє підставою припинення впровадження справі. Порушення впровадження справі банкрутство, особливо якщо є необгрунтованим, має ряд негативних наслідків підприємства боржника. Такими наслідками є введення процедури розпорядження майном боржника призначенням арбітражного керуючого розпорядника майном суттєвим обмеженням прав боржника, суб'єкта підприємницької діяльності. Введення судом мораторію задоволення вимог кредиторів, позбавляє підприємства можливості розрахуватися кредиторами наявні борги, накладення судом заборони боржнику відчуження майна, решту майно інші заходи, забезпечено вимог кредиторів.
 Необгрунтоване порушення впровадження справі банкрутство публікації центральних печатних органах газети "Урядовий кур'єр" "Голос України", оголошення порушення справи виявлення всіх конкурсних кредиторів їх грошовими вимогами, перспективі може мати наслідком реальне банкрутство підприємства, тобто боржника, продаж належного йому майна погашення боргів ліквідацію підприємства-боржника юридичної особи звільненням його працівників усіма негативними соціальними наслідками. частину один статті 11 закону необхідно доповнити словами "ухвала порушення впровадження справі банкрутство може бути оскаржене установленому порядку. Безумовно, повинна підлягати оскарженню постанова господарського суду визнання боржника банкрутом відкриття ліквідаційної процедури, оскільки постанова є центральним судовим актом справі банкрутство має доленосне значення підприємства. Навіть точки зору елементарної справедливості є неприпустима відсутність можливості арбітражного керуючого оскаржити ухвалу суду усунення арбітражного керуючого виконання обов'язків справі банкрутство.
 запропонував, закони треба об'єднати єдиний. Дякую.
 ГОЛОВА. Микола Оніщук, фракція Партії промисловості підприємств трудової України. Підготуватися Черняку. Немає Черняка вже. Добре.
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово, депутати. Ви, очевидно, знаєте історію розвитку взагалі законодавства банкрутство, починалося того, перший закон, яким керувалися, був закон банкрутство підприємств. був закон, перевагу цьому процесі надавав кредиторові, неLборжникові.
 цього урахуванням часу, прожила Україна, прийняли закон відновлення платоспроможності визнання банкрутом, змінили акценти зокрема основні інструменти захисту були зміщені сторону боржника. Здавалося гарна ідея, урахуванням того, живемо реальному правовому суспільстві такого рівня, з'ясувалося, боржники афірійовані ним особи зловживають цим положенням. досить часто цього почав потерпівати кредитор.
 законопроекти, були внесені обговорювалися, значній мірі викликані саме ось турботою ситуацію, склалася, щодо захисту інтересів кредитора справах порушенні банкрутства.
 І, мені здається, переважно пропозиції, поступили, заслуговують увагу, бути розглянутими Верховною Радою прийняті першому читанні, умови їх об'єднання, оскільки воля була висловлена.
 Тепер, користуючись нагодою, дозвольте мені виконати регламентний обов'язок, стосується того, проінформувати вас імені Комітету правової політики щодо відношення комітету низки законопроектів цих питань.
 Зокрема Комітет правової політики підтримав законопроект пана Соболєва, має меті упорядкувати процес зупинення виконавчого впровадження зв'язку порушенням справ банкрутству.
 стосується проекту............., комітет рішення неLприйняв, неLбуло достатньо за, голосів проти. урахуванням того, об'єднуються, думаю, проблема сама собі вирішується.
 Завершуючи, колеги, хочу сказати лише одне. Процес удосконалення законопроекту відновлення платоспроможності визнання банкрутом назрів. якщо буде доручення Верховної Ради, утворити спільну, підкреслюю, спільну депутатську комісію Комітету економічної політики Правового комітету, оскільки переважна частина питань стосується саме застосування права. Юрисдикції. об'єднання було доцільним могли спільно разом ефективно працювати. Дякую.
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков. місця будете? ласка.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемые друзья, буквально 1 минуту хочу сказать. Наверное то, мы сегодня рассматриваем такое количество законопроектов самых разнообразных вносим изменения этот закон, наверное говорит том, качестве самого закона, банкротстве. Это первое.
 Второе. том, сегодня этот закон стал механизмом при помощи которого мы осуществляем процесс передачи или смену собственника, это тоже стало понятно стало ясно.
 том, сегодня существуют уже определенные отточенные, отлаженные схемы, при помощи которых мы меняем собственника, используя закон банкротстве, это тоже уже стало понятно ясно.
 Сколько сегодня недополучено средств предприятий кредиторами, теми которые завели деньги или иное предприятие, потом завтра возникает процесс банкротства 3 гривны, грубо говоря, копейки неLмогут вырвать этого предприятия - это тоже всем понятно ясно. чему это говорю? тому, сегодня действительно назрела необходимость взвесить оценить этот закон точки зрения его целесообразности работы экономике. Ведь цель этого закона - мы должны поднять реанимировать предприятие. Давайте ответим себе вопрос - сколько предприятий мы реанимировали при помощи этого закона? Я,например, затрудняюсь ответить. Может быть кто-то знает или комитет скажет сколько действительно было реанимировано предприятий.
 чему это говорю? тому, комитету по-хорошему эти законы нужно рассматривать, нужно их объединять, выносить голосовать. назрела, по-моему, необходимость целостного комплексного подхода рассмотрению этого вопроса вынесении глобального вопроса банкротстве, который бы поменял корне систему, методику подхода, чтобы закрыл эти ниши, которые сегодня используются процесса приватизации процесса невыплаты платежам. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Розгляд питання - законопроектів, хочу перелічити стенограми - номером 1349, 2046, 2133, 2225, 2259, 2273, 2392, 2267 завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування. процедури - народний депутат Манчуленко. мотивів? чого вас питання?
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М. Георгій Манчуленко, 203 округ, Чернівецька область, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, нас наступним стоїть проект закону державну прикордонну службу. скажу, вже багатостраждальний законопроект, уже кілька місяців був розглянутий Комітетом нацбезпеки оборони, реформа Держкомкордону назріла законопроект якраз є першим кроком реформуванні Державного комітету охороні державного кордону. просив вашої підтримки, колег розглянути його сьогодні, можна було завтра вийти голосування. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, якщо немає заперечень, стосується перейменування, нас неLбуло прикордонних військ, була служба, менше було воєнізованих назв хоча би... Тобто порадилися прийняли рішення, обговоримо.
 ласка, дуже коротко, перший заступник голови Державного комітету справах охорони державного кордону Шишолін Павло Анатолійович. Ну розумієте, якщо неLобговоримо, мені дому неLможна буде прийти.
 
 ШИШОЛІН П.А.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу, народні депутати, Колегія Держкоммиткордону вдячна те, змогли розглянути питання. Дані законопроекти є базовими тривалий час прийняття будуть визначати майбутнє охорони державного кордону дані проекти закону розробляються Держкомітетом спільно комітетами Верховної Ради 99-го року. Необхідність розроблення дених законів обумовлена наступними чинниками.
 Перш все, зовнішньополітичній сфері стратегію євроінтеграційних намірів України необхідність адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу, наближенням кордонів Євросоюзу кордонів України і, наслідок, потреба зближенні дотацій, форм методів охорони державного кордону європейських зразків.
 внутрішньополітичній сфері - проведенням адміністративної реформи, зростанням загроз сфері незаконної міграції, тероризму, транскордонної злочинності кордоні, особливо її організованих форм.
 правовій сфері - необхідність приведення законодавства державний кордон відповідність частинами 3-ю 4-ю статті 17 Конституції України. Необхідно відзначити, 2000 році Президентом підписана програма дій, направлена реформування прикордонних військ Державну прикордонну службу.
 Проектами представлених законів України передбачається створення базі військового формування прикордонних військ України правоохоронного органу межах чисельності Державної прикордонної служби, вперше відповідно Конституції покладаються основні функції, визначені проекті закону, вноситься більше 10-ти нових повноважень завдань, будуть забезпечувати безпеку державному кордоні. Необхідно відмітити, більшість із цих повноважень, вписали проект закону, сьогоднішній день прикордонні війська виконують визначені внутрішніми нормативними актами Кабінету Міністрів, Держкомкордону, повинні бути носити характер закону. Хотілося відмітити, над даними документами працювали нашими колегами відзначаємо, подібне реформування проводило більшість наших сусідів, числі Російська Федерація, західних сусідів.
 Необхідно зазначити, предметом правового регулювання проекту Закону Державну прикордонну службу є функції, загальна структура, чисельність, організація, повноваження порядок діяльності цього правоохоронного органу, відповідно першого закону подаються зміни більшості чим 12-ти законопроектів даного питання.
 Хотів зазначити, колегія Держкомітету дуже вдячна народним депутатам комітетам, розглядали ході обговорення проект Закону Державну прикордонну службу, було висунуто цілий ряд зауважень пропозицій, яким Держкомітет повністю погоджується, будуть розглянуті розгляду даного проекту закону першому читанні.
 народні депутати, дуже просимо вас прийняти дані законопроекти, фактично є нове реформування нашого прикордонного відомства відповідно вимог сучасності. увагу.
 ГОЛОВА. Є запитання, колеги?
 ШИШОЛІН П.А. Дякую.
 ГОЛОВА. Ні, ні, запитання є. Народний депутат Костинюк, фракція "Наша Україна".
 
 КОСТИНЮК Б.І. Богдан Костинюк.
 доповідачу, хочеться підтримати законопроект, складається враження, тільки проходить перейменування, тобто зміна вивіски, насправді прикордонні війська далі залишаються військовими формуваннями. хотів би, спростували.
 Справа тому, Конституція України каже, військові формування неLможуть здійснювати обмеження прав свобод громадян. Очевидно, зв'язку цим появився закон. набір прикордонні війська, очевидно, далі буде здійснюватися воєнкоматами. суті своїй далі залишиться військовим формуванням. розумієте, отих, котрі будуть служити прикордонних військах, ну, зробити так, неLбули насправді військовим формуванням? Дякую.
 ШИШОЛІН П.А. Дуже ваше запитання. дійсно слушне.
 хочу сказати, - неLзміна вивіски, сьогоднішній день першу чергу приводимо відповідність частину третю, четверту статті 17 Конституції, збройні формування неLмають права обмежувати права свободи громадян. щоденно сьогоднішній день обмежуємо права свободи громадян. сьогоднішній день ізоляторах тимчасового утримання прикордонних військ тримається більше, ніж 300 громадян України, громадян іноземних країн, порушують чинне законодавство прикордонних питань. першу чергу повинні привести відповідність частину 3, 4 статті 17 Конституції. одної сторони. другої сторони, хочу сказати, вперше проекті закону визначається відповідно знову Конституції функції прикордонного відомства. Відповідно цього повністю визначаються більше, сказав десяти нових повноважень, сьогоднішній день виконуємо, повинні бути визначені нашому законодавстві.
 Да, дійсно, перших порах будемо комплектуватися військовослужбовцями. неLпротирічить існуючій практиці. сьогоднішній день правоохоронні структури, служби безпеки підрозділ, державна охорона, комплектуються військовослужбовцями, виконують повністю правоохоронні функції. прикладу, федеральна служба охорони прикордонної Німеччини, прийнявши закон 70 році, 29 років йшла того, замінити останнього військовослужбовця правоохоронця. Таку стадію проходили прикордонні відомства Венгрії неLменше, чим 10-12 років. комплектування відповідно закону загальний військовий обов'язок абсолютно неLпротирічить цьому. будемо правоохоронним органом.
 сьогоднішній день всього лише два закони, певній мірі дають тлумачення законодавче правоохоронний орган військове формування. закон оборону 2000 року, сказано, три аспекти повинні бути. комплектування, завдання спосіб виконання.
 Якщо Міністерство оборони комплектується військовослужбовцями, головне завдання його - оборона територій України спосіб виконання - військові дії бій, прикордонні війська, комплектуючись тільки першому принципу військовослужбовців, мають зовсім інші завдання щодо охорони державного кордону виконують свої завдання неLспособом бою військових дій, повсякденною службовою бойовою діяльністю.
 ГОЛОВА. Дякую. Дуже переконливо, Павло Анатолійович. вам.
 Немає більше запитань? Дякую.
 ласка, комітету Володимир Дмитрович Сімонов. Комітету питань національної безпеки оборони.
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Володимир Сімонов, фракція Компартії України. Голово, колеги, дорученням Комітету питань національної безпеки оборони своїх засідання двічі розглядав поданий Кабінетом Міністрів України проект закону України державну прикордонну службу України внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку утворенням Державної прикордонної служби України.
 Основним питанням, звернули увагу члени комітету при розгляді згаданого законопроекту, були питання: визначення правового статусу державної прикордонної служби України, насамперед, стосується віднесення її військових формувань її структур передбачена служба військовослужбовців. Щодо наділення її повноваженням вести досудове слідство, функціонування її структурі слідчих ізоляторів, створення спеціальних підрозділів боротьбі організованою злочинністю державному кордоні.
 Аналогічні зауваження законопроекту були висловлені членами Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією, головним Науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради України.
 Народні депутати неLпідтримали згадані положення законопроектів, було проінформовано керівництво Держкомкордону України. цього голова Держкомкордону України Микола Михайлович Литвин письмово повідомив згоду вилучення із законопроектів зазначених вище положень.
 урахуванням цього, Комітет питань національної безпеки оборони своєму засідання одноголосно вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти згадані законопроекти основу, доручивши комітетові доопрацювати їх урахуванням зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи внести їх розгляд Верховної Ради України другому читанні. При цьому зазначу, прийняття цих законів неLпотребує додаткових коштів витрат Державного бюджету, будуть здійснюватися межах, передбачених утримання прикордонних військ.
 хочу зауважити, неLвстигло висохнути чорнило бюджеті, підписав Президент, наші окремі шустрі депутати відомої фракції вже вносять пропозиції зняття коштів Держкордону України. розуміти? створюємо службу, необхідна служба, хочемо, нас служба діяла, її обмежують уже коштах.
 пропоную, прошу народних депутатів України підтримати закон читанні, був зараз перед вами представлений. увагу.
 ГОЛОВА. Є запитання нашого колеги? Немає? Дякую, Володимир Дмитрович.
 колеги, є потреба обговорити? ласка, Ольга Гінзбург. ласка. Ольга Гінзбург, фракція комуністів, ввімкніть мікрофон
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, попросила слово зв'язку тим, моєму місті Конотопі, моєму окрузі - прикордонні міста, завжди працюють прикордонники, прохання їх хотіла просити підтримати законопроект. Але, трошки почитавши його, мене деякі питання виникли. хотіла просто зауваження сказати, було стенограмі.
 Громадські формування охорони громадського порядку, базі прикордонних військ можуть створюватись закону під час проведення масових заходів. Це, мабуть, якась помилка неLзрозуміло що. цьому хотіла наголосити. цілому закон має бути підтриманий, військові формування прикордонників мають працювати нашої держави. Але, якби була моя воля, Росію кордон відкрила. Спасибі.
 ГОЛОВА. вам.
 Наполягає виступі Юрій Анатолійович Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Подібний закон вносився 1999-2000 році, розглядався, був автором цього законопроекту я, приймали участь працівники діючого Комітету прикордонної служби, маю увазі прикордонних військ, інші фахівці. нас неLзрозуміли. Не зрозуміли, хочемо жити Європі, неLзрозуміли, хочемо мати правоохоронний орган.
 хотів звернути вашу увагу те, зараз часи змінилися, і, слава Богу, розуміють, закон потрібен. Хотів зосередити вашу вагу тому, надаємо право прикордонникам здійснювати контрольований під оперативним контролем пропуск через державний контроль осіб пунктах пропуску поза ними, надаємо право оперативно-розшукової діяльності, боротьбі організованою злочинністю незаконної її міграції. Більше того, будемо вимагати просимо керівництва прикордонної служби робити, корумповані органи неLдають об'єктивної інформації щодо цього, тим суднам, яким звертався, 80 тисяч тон цукру-сирцю, більше тисячі вагонів завезено знищується наше сільське господарство.
 мене надія є найменш корумповану правоохоронну систему - прикордонну службу. думаю, просто обов'язково треба розглянути, мене є серйозне зауваження. Там, говоримо, контроль Верховної Ради, стаття 28-ма, мені хотілося б, було написано ідентична, статті 29-й контроль Президента. Тобто голова Державної прикордонної служби систематично інформує керівництво Верховної Ради основних питань діяльності Державної прикордонної служби. має бути записано, йдемо цивільного контролю військовими підрозділами, служба прикордонна довго буде залишатися військовим підрозділом. Без цивільного контролю, числі двох базових комітетів - Комітету питань оборони безпеки Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією неможливо діяльністю такого правоохоронного органу. має бути виписано окремо, буде відповідати базовому закону оперативно... регулюють контроль тими підрозділами, здійснюють правоохоронну діяльність. має бути уніфіковано. парламентський контроль має бути додатково врегульований, неLвикористовувалися якимсь чином угоду якимось політичним силам. увагу просив прийняти законопроект підтримати прикордонників.
 Назвати політичну силу. відсутня. Та, пропонує прикордонників зняти гроші. фракція буквою "о".
 ГОЛОВА.Дякую. Ну неLтреба так, прошу вас.
 наполягає слові? Манчуленко, Оніщук. прошу тільки дуже коротко, колеги.
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, фракція "Наша Україна".
 Голово! колеги! кажуть народі, потрібні зміни. зміни потрібні числі Державному комітеті охорони Державного кордону.
 прагнемо до... жити європейськими стандартами. вивчаємо їх законодавство, числі законодавство, стосується охорони Державного кордону. зрозуміло, нинішньому вигляді Державний комітет охорони Державного кордону прикордонні війська неLвписуються модель, є сьогоднішній день європейських країнах. вступає протиріччя нашою Конституцією. Саме виходячи із цих міркувань , був підготовлений власне проект закону державну прикордонну службу внесення змін інших законодавчих актів зв'язку із прийняттям Закону державну прикордонну службу.
 Дуже слушне питання піднімав мій колега Костенюк. Саме питання ставив досить гостро засіданні профільного нашого комітету питань національної безпеки оборони.
 дуже вичерпну відповідь отримували комітеті, зараз сесійному залі першого заступника голови Держкомкордону генерал-полковника Шишоліна.
 хочу підкреслити тільки одну річ, процес реформування того державного органу, охороняє Державний кордон, є дуже тривалий часі. тільки робимо зараз перший крок здійсненні широкомаштабної реформи держкомкордону. просив всіх колег усією відповідальністю поставитися цього, що, дійсно, хочемо бути схожими європейські країни, зовсім інша структура охорони державного кордону, неLтака, є сьогоднішній день нас. хочемо виглядати цивілізованою державою, наше законодавство відповідало нашій українській Конституції.
 раз підкреслюю, є перший крок широкому реформуванні Держкомкордону. думаю, комітет другого читання дуже уважно буде підходити, враховувати багато тих зауважень, вже звучали цьому залі. думаю, будуть пропозиції другого читання тим, вийти нормальний варіант Закону державну прикордонну службу. проблема є сьогоднішній день, її треба вирішувати чим швидше, тим краще буде нас прикордонників. Дякую.
 ГОЛОВА. вам. Микола Оніщук, потім Нощенко. прошу лаконічніше.
 
 ОНІЩУК М.В.
 Одну хвилину. колеги, тільки одного питання хочу привернути вашу увагу, зокрема конституційної вимоги, полягає тому, стаття 19-та Конституції, правовий порядок Україні грунтується тому, посадові особи, державні органи зобов'язані діяти виключно межах спосіб, передбачений законами Конституцією України. Натомість сьогодні, дуже вчасна пропозиція законодавча, діяльність прикордонних військ зокрема прикордонного комітету регулюється указами Президента, постановами Кабінету Міністрів. дуже добре, законопроект з'явився. мусимо підняти рівень правового регулювання всіх відносин, пов'язаних діяльністю цього важливого державного органу, виконує зовнішню функцію підтримати його прийняття першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Нощенко, фракція партії "Промисловців підприємців ", "Трудової України", ласка.
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Володимире Михайловичу, буду голосувати завтра прийняття основу, хочу... 160-й виборчий округ - 5 районів, 5 прикордонних районів. хотів при доопрацюванні особливу увагу звернути збереження існуючої мережі, скоро будуть моєму окрузі єдині військові формування території району.
 Друге. Чіткіше виписати два моменти - взаємозв'язок із місцевим органом виконавчої влади друге - зв'язок населенням. відношу неподобства, коли, наприклад, без необхідної інформації закривається перехід, вранці був перехід, вечором - залізобетонні плити 20 метрів зліва, справа можна обійти, проїхати неLможливо. треба врахувати, щоб, виходячи того, підписана домовленість між двома керівниками треба цю домовленість виконувати, числі, напевно, потягне збільшення бюджетних коштів. говорили, неLпотрібно додатково, напевно, треба буде розглядати питання при доопрацюванні другому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. також. Ніхто більше неLнаполягає виступах? Будемо вважати, завершили обговорення цього питання, рішення будемо приймати день голосування. нас залишилися неLрозглянутими 4 законопроекти... вас пропозиція є? Микола Шульга, ласка, Микола Олександрович Шульга.
 
 ШУЛЬГА М.О.
 народні депутати, нас порядку денному є останнє питання, безпосередньо примикає цього питання, пов'язаного із прикордонною службою. Мова йде внесення змін Закону правовий статус іноземців. Сутність змін вміщається декілька слів, мова йде те, дозволити надати право прикордонній службі видворяти іноземців, порушують відповідні правила. цьому сутність цього, цих змін.
 хотів би, підтримали законопроект його завтра могли проголосувати. чому справа? Справа тому, раніше право мали тільки органи внутрішніх справ, прикордонники неLмали можливості видворяти тих, порушує наші закони.
 ГОЛОВА. колеги, немає заперечень того, зараз розглянули проект закону внесення змін Закону України "Про правовий статус іноземців", номер 2290, інформацію уже доповів перший заступник голови Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Микола Олександрович Шульга. є потреба обговорювати, розглядати документ? Будемо вважати, його розглянули пропонуємо прийняти рішення день голосування. Немає заперечень? вам. Далі неLбудемо продовжувати працювати, оскільки немає доповідачів.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим. 16-ї години робота комітетах фракціях. Завтра день прийняття Верховною Радою рішень. щиро роботу.
  
  