 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17  листопада   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, народні депутати, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося 428 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, прошу прослухати інформацію результати Верховної Ради України пленарному засіданні 16 листопада. Розглянуто 15 питань порядку денного, 17 законопроектів. результатами їх розгляду прийнято три закони цілому, дев'ять законопроектів прийнято першому читанні, п'ять законопроектів відхилено.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Прем’єр-міністра приводу невиконання урядом Постанови Верховної Ради “Про інформацію Кабінету Міністрів України стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері”.
 Георгія БУЙКА Прем’єр-міністра щодо підтримки правоохоронних органів боротьбі організованою злочинністю місті Києві.
 Олега ЗАРУБІНСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо мотивів доцільності витребування довідок відсутність наявність судимості громадян, хочуть отримати закордонні паспорти, обґрунтованості вимог додаткової оплати цих процедур.
 Романа ЗВАРИЧА Прем’єр-міністра, міністра праці соціальної політики щодо забезпечення належного виконання Закону України ”Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”.
 Бориса ЗАГРЕВИ Прем’єр-міністра  щодо бездіяльності органів місцевого самоврядування забезпеченню водою житлових будинків селі Інгулець Бєлозерського району Херсонської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікацію сіл Вільха Мала Токарівка Романівського району Житомирської області.
 Миколи МЕЛЬНИКА Прем’єр-міністра щодо вирішення проблем, пов’язаних газифікацією деяких населених пунктів Вінницької області.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра приводу загрози значних втрат урожаю кукурудзи поточному році, гальмує процес стабілізації галузі тваринництва.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо виділення коштів державного бюджету завершення будівництва лікувально-оздоровчого комплексу їдальні курсантів Донецького юридичного інституту Міністерства внутрішніх справ.
 Валентини СЕМЕНЮК Прем’єр-міністра приводу зволікання Міністерством аграрної політики виконання доручення Кабінету Міністрів стосовно листа Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації щодо ситуації, склалася міжгосподарською власністю.
 Миколи КАРНАУХА Прем’єр-міністра щодо проблем землекористування території Більської сільської ради Котелевського району Полтавської області.
 Миколи КРУЦЯ Прем’єр-міністра щодо виділення коштів охорону здоров’я місті Івано-Франківськ.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо передбачення бюджеті 2005 року коштів цільового призначення ремонт будівлі Херсонського Колегіуму імені Євгена Маланюка.
 Романа ЗВАРИЧА Прем’єр-міністра, Міністра освіти науки стосовно фінансування завершення будівництва загальноосвітньої школи селищі Верховина Верховинського району Івано-Франківської області.
 Бориса ЗАГРЕВИ Прем’єр-міністра щодо безвідповідальності бездіяльності органів виконавчої влади Чутівського району Полтавської області забезпеченню житлом багатодітної матері.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо фінансової підтримки Луганського обласного Центру ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра, Міністра палива енергетики приводу порушення графіку роботи вугільних підприємств зв’язку направленням працюючих шахтарів участі мітингах підтримку кандидата пост Президента України.
 Валентини СЕМЕНЮК Прем’єр-міністра стосовно невідповідності чинному законодавству проекту постанови Кабінету Міністрів “Про підвищення ефективності функціонування системи державних закупівель”.
 Георгія МАНЧУЛЕКА Прем’єр-міністра щодо незадовільного виконання Закону України “Про Національну систему конфіденційного зв’язку”.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра, Голови Верховної Ради, Генерального прокурора, Голови Центральної виборчої комісії щодо брутального, антизаконного втручання керівництва Львівської облдержадміністрації, Податкової адміністрації, міліції, Міжрайонного реєстраційно-екзаменаційного відділу, західної регіональної митниці, автоперевізних підприємств, залізниці, лісових господарств, підприємств соціальної сфери виборчий процес Львівщині.
 Георгія БУЙКА Прем’єр-міністра стосовно формального розгляду депутатських запитів щодо тиску правоохоронні органи корумпованими угрупуваннями громадян посадовців, зловживання службовим становищем деяких працівників Генеральної прокуратури прокуратури міста Києва.
 Миколи ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо виправлення помилкового рішення передачу багатопрофільного санаторію батьків дітьми “Південнобережний” місті Алупка Міністерства охорони здоров’я Генеральній прокуратурі.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови головного контрольного-ревізійного управління приводу неналежної соціально-трудової реабілітації інвалідів зору, реалізації їх творчих виробничих здібностей розвитку підприємств Українського товариства сліпих внаслідок нецільового використання бюджетних коштів прикладі Ялтинського учбово-виробничого підприємства, припинення порушень Кабінетом Міністрів Постанови Верховної Ради 3 грудня 1998 року “Про заходи щодо поліпшення соціального захисту інвалідів”.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів приводу невиплати компенсацій 2003 році невикористані санаторно-курортні путівки мешканцям Березнівського району Рівненської області, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів щодо врахування пропозицій при розподілі додаткової субвенції державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів щодо фінансування підготовчих робіт будівництву мостового переходу через річку Південний Буг міста Миколаїв.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів стосовно фінансування програми розвитку Херсонського Колегіуму імені Євгена Маланюка.
 Івана РІШНЯКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра економіки питань європейської інтеграції,  міністра питань надзвичайних ситуацій щодо критичної ситуації водопостачанням селі Чернеча Слобода Буринського району Сумської області.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО першого віце-прем’єр-міністра, міністра фінансів щодо фінансування безкоштовного стаціонарного амбулаторного лікування інвалідів громадян пенсійного віку.          Володимира ЛЕЩЕНКА віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника щодо стану оздоровлення забезпечення лікарськими засобами стаціонарного лікування громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Сергія СЛАБЕНКА віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника щодо забезпечення сім’ї інвалідів, мешканців міста Нововолинськ Волинської області, спеціальним автотранспортом.
 Михайла ВОЛИНЦЯ віце-прем’єр-міністра Івана Кириленка, міністра аграрної політики, Генерального прокурора щодо порушення прав власників земельних майнових паїв мешканців села Тарасівка Бориспільського району Київської області.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем посадовою особою органу місцевого самоврядування, ненадання відповіді невжиття заходів попередніми зверненнями народного депутата України.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно грубого порушення головою Чернігівської районної державної адміністрації законодавства України.
 Вячислава КОВАЛЯ Генерального прокурора щодо порушення Закону України “Про вибори Президента України” головою дільничної виборчої комісії №67 територіального виборчого округу №30 міста Дніпродзержинська притягнення його кримінальної відповідальності.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Євгена ЖОВТЯКА Генерального прокурора приводу бездіяльності правоохоронних органів Ленінського району міста Вінниці, прокуратури Вінницької області порушенні кримінальної справи факту групового зґвалтування невідомими іноземними громадянами 17-річної мешканки Козятинського району Вінницької області.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора приводу незаконного втручання прокуратури Сумської області господарську діяльність, перевірок арештів голів агрофірм “Вікторія”,  “Славутич”, “Колос”.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора приводу упередженого ставлення результатів виборів Президента України відкриття зв’язку цим надуманих кримінальних справ прокуратурою Івано-Франківської області.
 Івана СТОЙКА Генерального прокурора щодо необхідності перевірки джерел фінансування “Русского клуба” місті Києві законності розміщення інформаційного центру “Русского клуба” “Українському домі”.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки приводу надання народному депутату України  неправдивої інформації невжиття заходів попередніми зверненнями.
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Генерального прокурора приводу незаконних дій адміністрації Менської виправної колонії №91 Чернігівській області.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора стосовно критичної ситуації, склалася відкритому акціонерному товаристві “Новоукраїнський цукровий завод” щодо законності реалізації його майна.
 Вячеслава КОВАЛЯ Генерального прокурора стосовно порушення конституційних прав громадян перевищення своїх службових повноважень працівниками міліції міста Дніпродзержинська.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора приводу втручання державного службовця – заступника міністра Кабінету Міністрів Моцного  виборчий процес Кіровоградському виборчому окрузі №100 метою фальсифікації результатів другого туру виборів Президента України.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення правоохоронними органами конституційних прав законних інтересів відкритого акціонерного товариства “Запоріжтрансформатор”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, начальника Управління державної охорони щодо проведення об’єктивного розслідування званого замаху Прем’єр-міністра України Івано-Франківській області.
 Віктора ТЕРЕНА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи статтями 157 159 Кримінального кодексу посягання виборчі права громадян посадовими особами м’ясокомбінату інших підприємств міста Суми шляхом змушування працівників брати відкріпні талони голосування віддавати їх керівництву.
 Юрія ПАВЛЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом втручання діяльність державного діяча, перевищення влади державним виконавцем відділу Державної виконавчої служби Шевченківського районного управління юстиції міста Києва працівниками Південно-Західної залізниці транспортної міліції.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора, голови ЦВК щодо  фактів порушення законодавства України вибори Президента України територіальному виборчому окрузі №30 міста Дніпродзержинськ Дніпропетровської області.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора притягнення відповідальності бійців підрозділу “Беркут” керівників Управління Міністерства внутрішніх справ України Сумській області неправомірне використання спецзасобів побиття громадян біля Ковпаківського районного суду міста Суми 13 листопада 2004 року.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо бездіяльності працівників міліції стосовно забезпечення  порядку запобігання протиправної діяльності ринках міста Чернігова.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра освіти науки щодо виділення комп’ютерних класів Привітівській Тетірській загальноосвітнім школам Житомирської області.
 Сергія КАСЬЯНОВА Міністра внутрішніх справ щодо перевірки дій начальників Управління Державної служби охорони при Управлінні Міністерства внутрішніх справ Харківській області Чугуївського районного відділу УМВС України Харківської області.
 Валерія АСАДЧЕВА  Міністра юстиції, Міністра внутрішніх справ, Прокурора міста Києва, Голови Дніпровської районної  державної адміністрації місті Києві щодо розшуку громадянина України Георгія Тихоневича.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Міністра охорони здоров’я стосовно надання інформації  щодо забезпечення закладів охорони здоров’я медичним обладнанням кошти Державного бюджету 2004 році.
 Володимира НОВАКА Міністра закордонних справ щодо отримання закордонного паспорта громадянином України, проживає Іспанії.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра внутрішніх справ приводу відмови порушенні кримінальної справи фактом нанесення громадянину тілесних ушкоджень працівниками Долинського райвідділу Управління Міністерством внутрішніх справ України Кіровоградській області.
 Миколи КУХАРЧУКА Міністра оборони щодо оплати виконаних робіт реконструкції казарми міста Дубно Рівненської області під житловий будинок військовослужбовців.
 Михайла КОСІВА Міністра транспорту зв’язку приводу незаконних дій посадових осіб “Укрзалізниці”  примушування залізничників отримувати відкріпні посвідчення повторного голосування виборах Президента України вимогою здавати їх керівництву разом із паспортами.
 Юрія ПАВЛЕНКА Міністра юстиції щодо неправомірних дій державного виконавця відділу Державної виконавчої служби Шевченківського районного управління юстиції міста Києва.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я щодо надання допомоги лікуванні неповнолітнього інваліда групи.
 Миколи ПОЛІЩУКА Міністра охорони здоров’я щодо припинення протизаконних дій посадових осіб деяких органів закладів охорони здоров’я Київської, Кіровоградської, Луганської, Закарпатської, Донецької Житомирської областей під час проведення виборчої кампанії Президента України  2004 року.
 Володимира НОВАКА Міністра внутрішніх справ щодо затягування розслідування кримінальної справи факту вбивства мешканки селища міського типу Нова Ушиця Хмельницької області.
 Миколи КРУЦЯ Голови Державної комісії регулювання  ринків фінансових послуг щодо окремих статей проекту ліцензійних умов провадження обов’язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів.
 Миколи КАРНАУХА  Голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо припинення правопорушень використанні державного майна.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА  Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо сприяння відкриттю діяльності громадської приймальні народного депутата України.
 Олександра ТРЕТЬЯКОВА Голови Державної митної служби приводу невиконання Чопською митницею рішення Ужгородського місцевого районного суду.
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Голови Київської міської державної адміністрації, Прокурора міста Києва щодо обставин витрачання коштів міського бюджету купівлю літака.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Голови правління Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” щодо газифікації населених пунктів Харківської області.
 Степана ХМАРИ Голови ЦВК, голів Територіальних виборчих комісій щодо надання інформації кількість виборчих бюлетенів повторного голосування виборах Президента України їх використання.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Голови Верховного Суду стосовно проблем розгляду касаційних звернень громадян судовими палатами Верховного Суду.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Державної податкової адміністрації, Голови Вищого господарського суду приводу незаконного відчуження майна Верховної Ради – пансіонату “Гліцинія”, проведення самовільної реконструкції будівель, знищення старовинних насаджень недопущення зволікання, тяганини нехтування державними інтересами керівництвом суддями Київського апеляційного господарського суду при розгляді справи правовий режим майна пансіонату.
 Сергія СЛАБЕНКА прокурора Волинської області щодо проведення перевірки дотримання чинного законодавства при наданні квартири заступнику голови Волинської обласної державної адміністрації.
 Віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника щодо  незадоволення відповідями Міністерства освіти депутатське звернення, автор народний депутат Ярослав СУХИЙ.   міністр...
 Віктора ПИНЗЕНИКА до  Генерального прокурора Васильєва, щодо порушення кримінальної справи стосовно громадянки Мерещак, проживає селі Вищі Луб'янки Збарівського району Тернопільської області фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 27 29 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Віктора ПИНЗЕНИКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно громадянина Звягінцева, що  проживає селі Березне Одеської області фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29, номер 85 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України  31 жовтня 2004 року.
 Романа ЗВАРИЧА  Генерального прокурора щодо  порушення кримінальної справи стосовно громадянина Кох 1961 року народження, проживає місті Дніпропетровськ, фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29, 85 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Романа ЗВАРИЧА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно громадянина Зубрицького 1962  року народження, проживає місті Києві, фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29 85 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно  громадянина Василенка, проживає місті  Дніпропетровську, фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29 85 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно  громадянки Кілісовської 1978 року народження, проживає місті  Здолбунів Рівненської області, фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29 85 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо порушення кримінальної справи стосовно  громадянки Лісовської 1978 року народження, проживає місті  Здолбунів Рівненської області, фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29 85 територіального виборчого округу номер 166  день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо порушення кримінальної справи стосовно громадянина Чумака, проживає місті Києві фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29 85 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Олександра ЗІНЧЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно громадянина Конюшок, 1969 року народження, проживає Бабушкінському районі міста Дніпропетровська фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29 85 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Олександра ЗІНЧЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно громадянина Павленка, проживає місті Одеса фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29 85 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора України щодо щодо порушення кримінальної справи стосовно громадянина Козіка, проживає Бабушкінському районі міста Дніпропетровська фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях територіального виборчого округу номер 167 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора України стосовно порушення кримінальної справи стосовно громадянина Молодченка, 1976 року народження, проживає місті Києві фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29 85 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора України щодо порушення кримінальної справи стосовно громадянки Полякової, 1960 року народження, проживає місті Одеса фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29 85 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора України щодо порушення кримінальної справи стосовно громадянина  Баклана 1983 року народження, проживає місті Києві фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільницях номер 29 85 територіального виборчого округу номер 166 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 депутатські запити виголошені, надійшли. Всього надійшло, колеги, 92 депутатських запити. фракціях: "Наша Україна" - 45, фракція комуністів - 12, "Регіони України" - 1, Соціал-демократичної партії України - 1, "Єдина Україна" - 2, "Трудова Україна" - 1, Народна аграрна партія - 5, Соціалістична партія - 9, блок Тимошенко - 10, група "Союз" - 1, НДП, промисловці підприємці - 1, "Центр" - 2, позафракційні - 2. Таким чином, всього 92 депутатські запити.
 Переходимо виступів депутатських груп фракцій. Так, Богдан Губський, "Єдина Україна" запрошується виступу. Підготуватися Ігорю Алексєєву.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! хочу нагадати, 21 листопада - неLлише дата другу туру президентських виборів Україні. 21 листопада українське суспільство традиційно святкує день працівника сільського господарства, вшановує хліборобів, внесок яких розвиток держави неLможна переоцінити.
 співпадіння символічне, Україна має притяжливе обличчя житниці людства. село неLтільки виробником сільськогосподарської продукції, надійним фундаментом української ментальності, хранителем генетичної пам'яті нації. Українці були будуть, перш все, хліборобами. - головний стрижень етнічної свідомості нашої самоідентифікації цьому розмаїтому світі.
 напередодні свята хотів висловити щиру вдячність всім тим, своєю сумлінною працею ланах, фермах, присадибних ділянках, наукових навчальних закладах, сільських школах, клубах, бібліотеках, медичних установах примножує матеріальні духовні цінності нашого народу.
 Хочу щирого серця побажати їм щастя, здоров'я, прихильності долі, достатку, сприятливої погоди вагомих врожаїв.
 Перш саме завдяки їхній праці, їхньому трудовому подвигу нині можемо спостерігати якісні позитивні зміни роботі національного агропромислового комплексу. позитивні зміни є фактом, їх подальший розвиток залежить нашої вами, колеги, роботи, позитивні зміни потребують перш серйозної законодавчої підтримки. цьому неLповинні заважати будь-які політичні симпатії антипатії. Необхідно чітко визначити, законодавчо визначити, підкреслюю, основні методи механізми взаємодії трикутнику "сільгоспвиробник-держава-споживач", саме: сформувати прозорі правила гри ринку аграрної продукції, збалансувати механізм цін сільськогосподарську продукцію засоби її виробництво, запровадити систему державних дотацій         сільгоспвиробниками, відносити вітчизняне сільськогосподарське машинобудування, переорієнтувати повне забезпечення потреб села заводи виготовленню мінеральних добрив, відносити діяльність всіх комбікормових заводів неLнайважливіше - потрібно підняти доходи селян допомогти дешевими кредитами так, село будувалося, працевлаштовувалася молодь масово народжувалася нова генерація українців.  Давайте попри будь-які політичні протистояння перш шукати мотиви національного єднання працювати єдину Україну.
 Виборами життя неLзакінчується, Президенти приходять уходять, Україна залишається. Працюймо Україну, шановні, єдину Україну!
 увагу.
  
 ГОЛОВА. запрошується виступу Ігор Алексєєв фракції Комуністичної партії України. Підготуватися Івану Бокому.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Позавчора, тобто 15 листопада своїм колегою народним депутатом Грачевим відвідав одну країн, нещодавно стала членом званих Європейських демократичних об'єднань - НАТО Євросоюзу. Побували Литовській Республіці неLтуристичною метою, того, другої спроби, підкреслюю, перша була зроблена червні 2004 року - була невдалою, зустрітися політичним в'язнем, першим секретарем Центрального комітету Компартії Литви Миколасом Мариновичем Буракявичусом, вже 11 років знаходиться гратами сфабрикованому звинуваченню. мужня людина, якій сьомого жовтня цього року виповнилося 77 років яка, вже знаходячись тюрмі, перенесла три інфаркти, неLхоче звертатися проханням помилування президента Литви Адамкуса. Причина того дуже проста: якщо невинна людина просить його помилувати, тим самим визнає свою провину, такої провини просто неLіснує.
 лапках демократія існує країнах Євросоюзу, черговий приклад втілення життя подвійних стандартів якої можемо спостерігати. Брюссель Вашингтон визначають, тій іншій країні світу демократично, ні.  Україна вже мала досвід застосування неї таких подвійних стандартів. 1991 році незаконно забороняли Комуністичну партію, подальші роки переслідували її активістів, 1999 році мовчанням європейці визнали результати президентських виборів нашій країні, були шалено сфальсифіковані, сьогодні, політичні сили, числі націоналістичного толку, рвуться влади, Сполучені Штати Америки європейські структури, вже неLховаючись, роблять заяви, саме кандидат їх влаштовує посаді президента України буде демократично виконувати вказівки США, було випадку надсилки українського контингенту Іраку, відстоювати похитнувшуюся репутацію всесвітнього жандарму.
 Але, колеги, згадайте події декількох років тому, влади Австрії прийшли правонаціоналістична партія Хайдера. Європа практично оголосила Австрії блокаду. виборах Франції політична сила Лє Пена отримала 17 відсотків голосів французів, Євросоюз шалено заголосив, колисці демократії - Франції - існує загроза наступу фашизму. результаті цього ставлю питання собі всім нам. демократи Євросоюзу США були відвертими зараз? увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Іван Сидорович Бокий фракції Соціалістичної партії України. Підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Заява фракції Соціалістичної партії України.
 "Президентська виборча кампанія Україні висвітлила 2 незаперечні тенденції - волю народу зміни влади своєї ролі організації  державного життя Україні цинічного використання владою адмінресурсу брудних виборчих технологій збереження кримінального режиму, усунення народу активної ролі розв'язанні проблеми зміни  політичної системи відсторонення олігархічних кланів державного керма.
 Народ першому турі віддав перевагу опозиції, тим політичним силам, захищають його  інтереси, інтереси  української державності.
 Другий тур президентських виборів... перегонів визначає долю України багато років наперед. Якщо буде обрано президентом кандидата Кучми кримінальних кланів,  Україна надалі буде приречена постійне економічне згасання, відлучення цивілізованого світу, вимирання народу розгул реакції.
 Обрання президентом  кандидата опозиції дає Україні її народові шанс виконання  конституційних вимог на  безплатну медицину, освіту, поставити економіку службу неLгрошовим мішкам, народові державі.
 Соціалісти неLграють піжмурки владою людьми. неLзаявляємо дехто неLпідтримуємо жодного кандидатів, тим часом місцях політичні сили активно працюють перемогу Януковича.
 Соціалістична партія 6 років заявила, проти режиму бандократії, вигубив мільйони українців прирік голодне існування три чверті народу залишається вірною своїй політичній лінії усунення влади кримінальної олігархії. Саме виходячи із необхідності визволення України із пазурів бандократії Соціалістична партія підтримала другому турі пост Президента кандидатуру Віктора Ющенка. поклав свою програму засадничі принципи вимоги соціалістів економічній, соціальній політичній сферах, проведення політичної реформи звуженням  функцій  Президента розширенням прав парламенту,  реальне забезпечення зростання економіки, заборону продажу землі сільгосппризначення, виведення економіки  тіні, підвищення зарплат пенсій, виведення наших військових Іраку, співробітництво добрі відносини сусідами. насамперед, Росією країнами Європейського Союзу.
 Обрання президентом Віктора Ющенка, здійснення вимог соціалістів дає можливість змінити ситуацію Україні краще, вирвати її з  кримінального клану. цих умовах закликаємо  міліцію, Службу безпеки, армію стати бік народу, неLдати втягнути себе авантюри політичних банкрутів кримінальних кланів проти демократії, вільного волевиявлення народів.
 Вважаємо також, наступного тижня виборів метою забезпечення демократичного контролю підрахунком голосів  Верховна  Рада повинна працювати сесійному режимі. Доля України твоїх руках, громадяни України, не  дай її поталу  злодіям влади, захисти її своїм голосом, своєю волею, захисти себе своїх рідних.
  
 ГОЛОВА. До  виступу запрошується Ярослав Сухий депутатської фракції "Трудова Україна". Підготуватися Миколі Шершуну.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги! Насамперед ті, турбуються приводу  занедбаного стану державної української мови, її засміченості. Гратулюю вас сітку нашого паляменту. переході нормальну людську українську мову означає:  вітаю вас залі Верховної Ради. Дедалі частіше люди просто неLрозуміють говорять деякі телеведучі радіодиктори. Як  пишуть особливо продвинуті газетярі, вже кілька років настирливо нав'язують українцям перли, як: "слухавка, разі, гуртівня, міліціянт, оборутка,  літовище, нарід" їм подібні мовні потвори випестувані  неLзнати де.
 Тепер солов'їну мову Шевченка, Івана-Франка, Олеся Гончара, Ліни  Костенко, Бориса Олійника,  котить чергова навала лінгвіністичних вівісекцій. Група, гурт, широковідомих вузьких колах  національно свідомих інтелектуалів ініціює своєрідну каштанову  революцію українській лексиці. Принцип реформи простий, меню  приватної вечері  сирою рибою кумисом. Усталене природне українське слово хоч чимось схоже кляте  москальське безжалісно виганяється, пробачте, виекзелюється геть, його місце запроваджується, вгадайте яке,  правильно, польське  слово.
 Звертаюся представників промислових регіонів. Особливо тих підприємств, котрі разом нами ВАТ "Мотор..." фінансують створення українського словника технічних термінів. Хлопці, пропала наша праця. гадаєте, намірами політре,  лінгвореформаторів означатиме слово "олово"? Записуйте, тепер словом "олово" називатимуть свинець. Щодо власне звичного олова, воно  стає "циною", ось   сплав  металів надалі буде називатися "стоп".
 рідного польського "топіч", тобто плавити. Таких ерзац-замін горе-реформатори  пропонують цілу книжку, ось перед вами. Боронь боже здійснитись мрії псевдопатріотів, початкових класах замість  вчителів  викладати будуть "дедискалки",  пологи прийматимуть  неLакушери, "пупорізки". інші шедеври неLнавожу цієї книжки лише міркувань гуманізму. Їх збагнути можна лише добре хильнувши шумівки, тобто новому горілки. Нагадаю, ідеєю ... мову, відірвати її київсько-руського коріння,  позбавити подібності російською білоруською носяться прибічники пана Ющенка. правильно кричать зараз зала, їх вже болить. Показавши свою неспроможність терені економіки політики запопалися знущатися  над мовою. Не вийде. Ми  захистили народ України збанкрутілих,  некомпетентних урядовців 2001 році, відправивши обшиту, тобто відставку Ющенка, захистимо зараз зазіхань надто  полізованих спритників велику співучу українську мову,  спадщину наших предків.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Микола Шершун  депутатської Фракції  Народної аграрної партії. Підготуватися Андрію Шкілю
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Народна аграрна партія України. імені Фракції хочу щиро привітати працівників села з  професійним святом, побажати щастя, добра, гарних  врожаїв, при активній підтримці нашої держави. тепер - заява.  Володимире Михайловичу, колеги кожний наступний документ, вами приймаємо цій залі, повинен бути кращім попередні. жаль, проекті Держбюджету на  наступний рік знов закладено помилки року нинішнього, мали бути виправленими.
 Фракція Народної аграрної партії привертає увагу парламенту статтю 47 проекту, визначає, закупівля путівок оздоровлення чорнобильців, закупівля цієї категорії постраждалих ліків медичного обладнання знову буде проводитися централізовано. Рік, минає, засвідчив недоцільність такого централізованого підходу.
 По-перше, цьогорічний оздоровчий процес розпочався із запізненням 5 місяців. Причина затягування тендерних процедур несвоєчасне фінансування транспортних витрат, того зросли двічі. відсоток оздоровлених  чорнобильців, наприклад, Львівщині  навпаки двічі зменшився сягнув критичної позначки менше 5 відсотків.
 По-друге, під  загрозою існування опинилися місцеві  оздоровчі бази, 60 процентів яких неLбули задіяні. Замість цього людям пропонувалися путівки три дев'ять земель, яких першу чергу відмовлялися  інваліди-чорнобильці, котрим здоров'я неLдозволяє далеко мандрувати.
 По-третє, наслідок такої політики неLвиконаний жодний президентський урядовий документ щодо оздоровлення чорнобильців. саме діється із закупівлею ліків медичного обладнання. Замовлення областей не  враховується.  затягування тендером призвело того, тривалий час регіони, наприклад Чернігівська область, залишалися взагалі без потрібних ліків, повідомив голова Координаційної ради профспілок області.
 колеги,  питання  неодноразово піднімала фракція Народної аграрної партії, інші фракції, розв'язати проблему неLвдається, насторожує навіть втручання процес оздоровлення Кабміну Генеральної прокуратури. Складається враження, існуюча ситуація комусь персонально вигідна. наша фракція пропонує вилучити із статті 47 проекту Закону України Держбюджет 2005 рік слова "централізовані" повністю другий абзац, виклавши її наступній редакції: затвердити бюджетні призначення 2005 рік  виконання програми оздоровлення постраждалих громадян комплексне медико-санітарне забезпечення громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи, розрізі  адміністративно-територіальних одиниць згідно  додатком 5 цього закону.
 Просимо вважати текст  цієї заяви депутатським запитом Кабінету Міністрів України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Андрій Шкіль блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Миколі Томенку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 співвітчизники, колеги народні депутати, український народе! хочу першу чергу привітати вас із Днем студента. день, пов'язується першу чергу із святкуванням тих молодих людей, спротивилися режимові.
 Нагадаю, День студента було започатковано Чехії 1939 році, була окупована німецько-фашистськими загарбниками. Власне постали чеські студенти, власне вийшли те, протестувати проти існуючого режиму Чехії. протест закінчився розстрілами студентів. Понад дві тисячі викладачів були вислані концентраційні табори. Понад півтори тисячі студентів послідували разом ними.
 Нинішній режим Україні неLрозстрілює студентів, уже цього готується. зараз давить танками студентів. формі танків виступають автобуси, сумські студенти були травмовані під час акції протесту, започаткували зв'язку масовими арештами студентів, виступили захист демократії. Студентів, виступили проти того, узурпувалося право студента, будь-якої молодої людини, будь-якої людини Україні висловлювати своє право голосувати виборах. виступили проти того, були викрадені їхні голоси. виступили проти свавілля тих викладачів, пішли обслуговування існуючого режиму.
 наголошую, зараз Україні маємо справу неLпросто випадковими людьми, тимчасово перехопили владу свої руки. маємо справу людьми, повністю узурпували усе. Закон, суд, право, Конституцію, мораль - усе потоптано.
 час отруєння газом, студентів травили газом, вийшли протестувати сумські вулиці. Побиття їх новітнім демократизатором. Давайте пригадаємо, гумовий кийок, постійно використовували далеких 90-х кінці 80-х зараз використовується також, головний генеральний аргумент існуючого режиму. хочу наголосити, місці цих студентів, речі, вийшли просто акцію протесту, захист своїх колег, місці цього студента могли опинитися ваші діти, ваші внуки, можуть опинитися, неLдивлячись те, зараз є ви, молодь солідарна, молодь вийшла захист демократії, неLзупиниться.
 хочу закликати всіх, зараз намагається використати молодих людей того, фальшувати вибори, заставляти їх брати відкріпні талони, заставляють зараз брати відкріпні талони працівників Податкової адміністрації, миколаївські податківці, Львівської області виступили протестом. вимагаю, виступив представник ЦВК, виступив представник проку...
  
 ГОЛОВА. Так, слово має Микола Томенко фракції "Наша Україна". підготуватися Надразі.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, громадяни України, імені блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" хотів сказати те, якщо першому туру президентської виборчої кампанії головним інструментом зброєю була влада бандити, другому турі відбулося найстрашніше - влада вирішила використовувати інструментом школу церкви. вчителі знаходяться під фантастичним пресом ходять батьках розповідають, їх виженуть робіт, якщо неLзабезпечать відповідні результати виборів.
 вчителі вже неLчитають шкільні предмети, розповідають, треба діяти треба робити. найсумніше те, сталося Україні сталінських часів, сталінські часи фактично був нанесений удар церкві, моральному авторитету. влада податківцями міліцією повторює історію Сталіна відношенню церкви.
 нанесений страшний удар моральному духовному авторитету церкви. Податкова міліція влади перетворює церкву склади літератури вже неLЯнуковича неLпроти Ющенка, перетворює церкви склади літературою проти гідності людини, проти моралі, проти єдності України. священиків змушують неLлише молитися Януковича. вже розвішують молитви Януковича, церквах появилися ікони Януковичем.
 мене виникає запитання: невже люди, виконують розпорядження влади місцях, неLрозуміють, духовна підвалина країни Церква неLможе порушувати Конституцію свою біблійну конституцію - Євангеліє, неLможе священник бігати, агітувати матюкатися, агітуючи одного іншого кандидата?
 хотів всім нагадати одну біблійну історію: знаєте, Ноя було три сини - Сім, Хам Іафет, Ной заснув, один його синів Хам весело розповів те, виглядає батько оголеним. вкрав його одяг пішов звідти. Ной прокинувся сказав: "Від Сіма Іафета візьмуть початок добрі люди, тебе, Хам, рабі їхніх рабів".
 початку століття інтелігенти попереджали небезпеку пришестя Хама. Україні під час президентської виборчої кампанії балотується посаду Президента чоловік, ув'язненні якого називали Хамом. хотів звернутися священників людей: думайте неLсебе, думайте Україну майбутнє своїх дітей.
  
 ГОЛОВА. Слово має Василь Надрага депутатської групи "Союз", підготуватися Слабенку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганская область, депутатская группа "Союз".
 Уважаемые коллеги!
 Позволю себе высказать мнение депутатской группы "Союз" такую важную достаточно актуальную сегодняшней ситуации тему, как эскалация насилия напряженности обществе.
 большому сожалению грядущие выборы 21 число неLесть конец истории независимой Украины, неLесть окончание истории общества, неLесть окончание истории народа. Жизнь будет продолжаться. вопрос упирается том, какова  эта жизнь чему мы прийдем, если основные подходы, которые сегодня кое-кто декларирует своей предвыборной кампании методы, которые навязываются обществу, далеки цивилизованных.
 Приведу примеры. этой трибуны уже звучали предложения кое-кому повеситься агитационных шарфиках.
 был свидетелем, как младшему Чорновилу после его критического выступления, зале посоветовали пристрелиться или застрелить его самого. смотрел теледебаты, когда один из кандидатов говорил том, замечательно хорошо, "встаньте распрямите плечи готовьтесь войне". слушал вчера Пятый канал, когда тот кандидат своем любимом Пятом канале, еще неLполучив результатов 21 числа, уже призывал людей выйти улицу. Куда мы вами идем? чему мы зовем людей? чего мы хотим добиться?
 Хочу ответить вам, даже встречаясь ветеранами Великой Отечественной войны, себя округе людей, прошедших войну, слышал обеспокоенность тем, толкание нас военным, физическим, каким угодно вариантам насилия есть недопустимо, независимо того, какие идеалы мы вами отстаиваем.
 поэтому сегодня всем, кто мешает числе сегодня мне высказать свое мнение, хочу сказать словами Пушкина. Вы любите обвинять оппонентов, Пушкин сказал замечательные слова: "В чужом глазу соломинку ты видишь, своем глазу неLвидишь бревна". Бог вашими глазами! Бог теми бревнами мусорами, который застилает ваши глаза! призываю вас: неLтолкайте общество насилию, ибо нет одной, даже самой святой идеи, которую можно платить неLпросто насилием, тем более человеческой кровью.
 Поэтому еще раз. Если мы хотим быть цивилизованной европейской страной, выборы прийдут уйдут, останется жизнь. этой жизни хотелось бы, чтобы мы знали понимали, мера нашей ответственности - это сохранить стабильность, сохранить улучшить жизнь населения, коей мере неLтолкать его насилию. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Сергій Слабенко депутатської групи "Центр". Підготуватися Коновалюку. А, Гаврилюк буде виступати "Центру"... Вибачте, Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Уважаемые коллеги-депутаты, уважаемый президиум, уважаемые члены Центральной избирательной комиссии!
 первый взгляд, сегодня выступать легко просто. Кажется, ситуация ясна. ЦВК столько претензий, остается только всем очереди, извините выражение, долбать полной программе. Признаться, есть что. Своим поведением после первого тура ЦВК заставило усомниться том, Украине  возможен честный, открытый непредвзятый подсчет голосов. Именно ЦВК  виновата том, никто неLверит официальные цифры: сторонники одного, сторонники другого кандидата.
 здесь выступаю как представитель группы "Центр" хочу подчеркнуть, наша принципиальная позиция состоит том, чтобы выиграла, прежде всего, украинское общество, чтобы выиграла наша демократия, чтобы укрепилась, чтобы каждый избиратель был убежден: выборы состоялись законно, справедливо победитель кто бы им неLстал, это победитель настоящий, полностью легитимный.
 Мы прекрасно понимаем трудности, которыми сталкивается сегодня ЦВК. Мы уважаем труд тех его представителей, которые работают сторону закона, каждый член ЦВК должен полностью отдавать себе отчет: как только начались какие-то непонятные  действия, какие-то необъяснимые паузы, общественное доверие сразу стало стремительно таять.
 Наша принципиальная позиция преддверии второго тура состоит том, ЦВК, кровь из носа, обязаны сделать все, чтобы второй тур прошел порядок выше, чем первый. цепочка действий избирательных комиссий избирательных комиссий участковых ЦВК должна быть еще раз проанализирована прекращены различные манипуляции.
 Второй пункт очень важный, потому невозможно остановиться сегодня всех деталях, хотел бы подчеркнуть особенно постоянно растущую... растущие разговоры количестве, так  называемых, открепительных свидетельств или талонов напечатанных. Уже звучат цифры: 2,5 миллиона, 4,5 миллиона. давайте разберемся где самом деле правда. чего происходит сегодня беспрецедентное давление местах? Может кто-то скажет, это неLтак. Но  сегодня Черкасском роддоме то, человек отказался  выносить или приносить открепительный талон его предупредили: "Рожать  будешь  на  улице!" Мы знаем, есть такие уже случаи, когда поджигают квартиры депутатов только то, сегодня неLсоглашаются приносить эти самые бюллетени.
 хочу сказать, такие примеры сегодня сплошь рядом наблюдаются. Поэтому обращаюсь Владимиру Михайловичу группы "Центр" просьбой выступить  обращением украинскому народу, членам избирательных территориальных комиссий, органов правоохранительных органов недопущении фальсификации выборов второго тура Президента Украины, строгом соблюдении закона, выступите обязательно на  центральном телевидении УТ-1 обращением  гражданам Украины. Только тогда выиграет демократия, только тогда  восторжествует закон президент будет легитимно избранным.
  
 ГОЛОВА. Валерій  Коновалюк буде виступати фракції "Регіони України" Соціал-демократичної  партії України . він  має 6 хвилин виступ.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 народні депутати! Шановні  виборці! радіослухачі! Минуло майже два місяці того дня, цьому  залі пролунало  звинувачення навмисному посяганні життя кандидата президенти України Віктора Ющенка. Верховна  Рада створила слідчу комісію взяла себе відповідальність сказати знайти істину закінчення президентських виборів. розуміємо, важливе  питання відпрацьовували час таким чином, дійсно знайти  правду довести народних депутатів українського народу.
 два місяці відчували все: тиск, погрози, гальмування  роботи комісії і  хочу сказати, дискредитація, яка  відбувалася адресу голови тимчасової слідчої комісії, тієї кандидатури, запропонувала фракція "Наша Україна" неLмає жодних, скажемо так, прецедентів.
 Нагадаю, наша комісія вивчила обставини, отримала відповіді, залучила цього всіх фахівців. отримали неLтільки судово-медичну експертизу вітчизняну, і  іноземні. хочу сказати, планували понеділок розглянути остаточно затвердити доповідь голови комісії. вважаємо, повинно відбутися тих обставин, заява Віктора Ющенка спробу отруїти його мала резонанс суспільстві очевидно вплинула кількість голосів,  відданих цього кандидата 31 жовтня першому турі виборів.
 повинен довести, на  даний момент тимчасова слідча комісія може зробити певну доповідь засвідчити обставини  всієї цієї проблеми. результати проведеної роботи комісія повинна відзвітувати виключно парламентської трибуни. Причому, враховуючи важливість  даної теми формування думки суспільства моральне обличчя кандидатів найвищий державний пост, доповідь Комісії обов'язково повинна прозвучати тільки поточному пленарному тижні. Показово, зокрема, документи Віденської клініки, стосуються  подробиць захворювання Віктора Ющенка були передані Комісії неLдоброї волі самого Віктора Андрійовича, тільки  рішенням Віденського земельного суду. раз доказує, сторона, намагалася створити все, того, збурити суспільство, того, визвати певний резонанс світі,  намагається приховати  правду. народні депутати, Фракція "Регіони України" заявляє, організатором ідеологом цієї провокації був, жаль, заступник Голови Верховної Ради,  керівник передвиборчого штабу Віктора Ющенка - пан Зінченко. на  цьому неLзупинився, він  звинувачує Україну в  використанні біологічної зброї. Ми  хочемо раз звернутись, неLтільки Верховної Ради, Генеральної прокуратури для  того, дала правову оцінку цих безвідповідальних заяв.
 колеги, хочу  завершенні раз сказати: український народ повинен знати правду пролунала заява керівників 6-ти депутатських Фракцій, президентські вибори, її зачитаю: президентські вибори Україні вступають вирішальну фазу, виходячи цього неLможемо неLвисловити свою позицію зв'язку однією особливістю цьогорічної компанії. свідчать події останнього часу, тому  числі експертні висновки фахівців, стан здоров'я одного кандидатів  - Віктора Ющенка,  викликає серйозне занепокоєння. Не заважайте.  зв'язку тим, ми, керівники парламентських Фракцій, 6 парламентських Фракцій...
  
 ГОЛОВА. дайте можливість  виступити, прошу, прошу вас
  
 КОНОВАЛЮК В.І. хочу завершення сказати, нагадую вислів пана Зінченка 2002 році, сказав: "нашизм" неLпройде. Зараз проштовхує "нашизм" влади, не  ... ніяких цілей. хочу раз сказати, будемо послідовно  відстоювати позицію, інтереси наших громадян, наших виборців. доведемо правду суспільству, відбувалось Парламенті, що  відбувалось вокруг здоров'я Віктора Ющенка. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, заспокойтеся ласка, давайте неLзривати, ну одну хвилинку неLназивали прізвище. прошу, ну, заспокойтесь.
 раз... народні депутати, називалося прізвище... Ну, я... прошу заспокоїтися. Виступає депутат фракції, викладає позицію фракції свою особисту.
 
 Називалося прізвище Олександра Зінченка. Зінченко має хвилину репліку. ласка, заспокойтеся, прізвище неLназивалося ваше, ні, заспокойтеся. 
 Фракція неLназивалася, заспокойтеся. Називалося  прізвище. Ваше  прізвище неLзвучало. Заспокойтеся. ласка, ласка, все. Тільки народний депутат має право. Хто? Фракція неLназивається.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О.
 колеги,  хочу  зараз звернути увагу, пан  Коновалюк давно зайняв позицію  грубого лакейства перед владою перед Віктором Януковичем.
 Ви, Коновалюк, є лакеєм, шахрай, давно займаєтесь маніпуляціями тому, звинувачуєте інших людей. Звинувачуєте... спробували зайти палату Ющенка, був реанімації організувати допит Ющенка. заявляли, виходили трибуну, вас є достатньо свідчень. вас свідчень немає. вас немає документів. вас немає совісті. вас немає честі. пішли трибуну того, доводити, лакей шулер, яким стали угоду цієї влади, будете підніматися цю трибуну тільки того, доводити, вас ................. Прем'єр-міністр має можливість звертатися через провладні засоби масової інформації  із своїми повідомленнями. нього немає особистої думки. хочете  тільки  ввімкнути бруд Віктора Ющенка. Знайте, цього неLвдасться. вас  немає  ані документів,  вас немає совісті!
 наполягаю тому, репліка Коновалюка мала юридичне завершення. завертаюся відповідним позовом Генеральної прокуратури, має дати...
  
 ГОЛОВА. Мікрофон. Все. Дякую. Сядьте, заспокойтеся, народні депутати. Сядьте, заспокойтеся. Заспокойтеся, ласка. хочете зірвати засідання? Давайте зірвемо. читаю. народні депутати, одну хвилиночку. можете послухати? Заспокойтеся.
 народні депутати. читаю: стаття 3.8.2 Регламенту Верховної Ради України. Прошу уважно слухати, неLвчить Регламент. Якщо депутат вважає, промовець головуючий засіданні неправильно тлумачить його слова дії, може письмовій формі звернутися головуючого засіданні проханням надати йому слово пояснень зауважень. таким зверненням головуючий засіданні надає депутату слово відразу вкінці обговорення, голосування. останньому випадку головуючий засіданні відразу повідомляє депутатів надходження такого звернення депутата час, йому буде надано слово. Далі читати? думаю, немає потреби. раз наголошую, депутат має право, депутат. згадають прізвище. Депутата прізвища неLзгадали.
 народні депутати, відповідно вимоги двох фракцій відповідно Регламенту. Одну хвилиночку, заспокойтеся. раз кажу. народні депутати, відповідно Регламенту дві фракції виступають вимогою оголосити перерву провести засідання Погоджувальної ради. відповідно Регламенту. Відповідно Регламенту вимогу двох більше фракцій проводиться засідання Погоджувальної ради.
 Оголошується перерва 30 хвилин. Керівників депутатських груп фракцій прошу зібратися кабінеті Голови Верховної Ради України.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 Засідання веде  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо продовжувати засідання. Зараз, може, спочатку проінформую, спочатку проінформую, потім неLвиключаю, вас всіх відпаде необхідність, мовити, брати репліки.
 колеги, вимогу, знаєте, вимогу двох фракцій, потім ході вияснилося, вимогу чотирьох фракцій , ході засідання вже поступила заявка двох фракцій - соціалістів групи "Центр" оголошення перерви. ході проведення погоджувальної ради дійшли такої згоди те, надамо слово інформації соціалістів групи "Центр", приводу чого брали перерву, проінформую вас рішення погоджувальної ради. того, визначимось, вами далі будемо працювати.
 ласка, від?.. Ніколаєнко, три хвилини. Так, ласка, Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 ...Віктора Ющенка експедиція державного підприємства "Преса", - підрозділ "Укрпошти" відмовилися доставки цієї газети "Сільські вісті" виборців України. Чому? запитання представників "Сільських вістей": чому неLрозповсюджуєте, неLподаєте газету "Сільські вісті"? Керівник цього державного підприємства одного цехів заявила: сказано, якщо буде критика Януковича підтримка Ющенка, газети неLрозповсюджувати. уже майже доба іде, законні права читачів "Сільських вістей" порушуються. Причому, характерно, кілька днів газета "Сільські вісті" законом поданням штабу Віктора Януковичем надрукувала інтерв'ю його матеріалами. матеріали газета пішла виборців. пішов наступний матеріал, розповсюджувати неLхочуть. є чергових свідченням цензури Україні, використанням адмінресурсу проти опозиції.
 Характерно те, сьогоднішній день проти газети "Сільські вісті" п'ять уже судових засідань відбулося тільки протязі минулого тижня.
 Фракція соціалістів група "Центр" вимагає негайно, Генпрокуратура втрутилася це, дати доручення Генпрокуратурі, Комітет із свободи слова розглянув цю ситуацію, вимагати міністра транспорту Кирпи, негайно газета було доставлена вирішив питання звільнення керівника "Укрпошти", систематично регулярно зриває підписку газету "Сільські вісті" плюндрує цю газету.
 закликаємо всіх громадян України вірного вибору 21 листопада підтримати опозиційного кандидата Віктора Ющенка.
 Поскільки є час, передаю групі "Центр".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, 45 секунд, Слабенко.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати!  групи "Центр" хотів повідомити наступне. території Волинської області збільшилася кількість людей, терміновому порядку стали брати відкріпні посвідчення того, голосували єдиного правильного кандидата.
 зв'язку тим штаб "Нашої України" вчора звинуватив керівництво обласних управлінь Міністерства внутрішніх справ міністерства надзвичайних ситуацій причетності таких подій.
 Цієї ночі вхідні двері керівника Волинського обласного штабу Віктора Ющенка народного депутат Володимира Бондара було підпалено. твердженням сусідів, трапилося біля 23 години 30 хвилин вечора. квартирі народного депутата родини неLбуло, сусіди, почувши запах диму, самостійно погасили пожежу приїзду пожежників. Швидше всього, двері були облиті горючою рідиною. Полум'ям знищено вхідні двері квартиру депутата, пошкоджені проводи телефонного зв'язку, задимлений під'їзд сусідні квартири.
 вимагаємо прокуратури Волинської області негайно вжити всіх необхідних заходів, зупинити процеси, пов'язані майбутньою фальсифікацією виборів.
  
 ГОЛОВА. Так.  Ну, хоча неLдомовлялися, але, ласка, Васюник "Нашої України".
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 колеги, фракція "Наша Україна" БЮТ дякує всім, підтримав рішення інформацію ЦВК, поставив його розгляд Верховної Ради.
 тепер щодо суті звернення. Владна верхівка агонії переступає загальнолюдські цінності, вдаючись нечуваних масштабних фальсифікацій відкріпними талонами терору проти державних службовців, вчителів лікарів, причому Генеральна прокуратура сліпо неLзауважує цих фактів неLвідкриває справи. звані шукачі правди моралісти навіть піклуються здоров'я Віктора Ющенка. Не дочекаєтесь!
 переконання кожної здоровомислячої людини більше підстав освідчення психічного стану перед народом України має діяч, непритомніє думки яйце. Межа цинізму репресій подолана вже давно молодіжній політиці Прем'єра. розуміємо, є відповідь гуманіста друга дітей молоді позицію молоді, була зафіксована 31 жовтня. результатами голосування 31 жовтня студентських дільницях Віктора Ющенка проголосувало 52 відсотки, пана Януковича аж 27, фальсифікацій.
 молодіжна політика повторюється кожного дня. Ось тільки останні фактори. Суми, 13 листопада. день суд влаштував судилище над молоддю. Люди були побиті палицями, проти них незаконно використано сльозоточивий газ. Протягом минулих двох днів Закарпатті Сваляві декілька сотень озброєних злочинців - наголошую, розумію, агітатори пана Прем'єра, - двічі нападали студентів. Їх жорстоко побили, викинули готелю, міліція зберігає мовчання, нічого неLробить. Результат - 30 побитих. ваша мораль, ваша правда, пане Януковичу.
 Факт вчорашній - верх цинізму владної банди. Луганську студентів затримано дядьками погонах біля обласного УВС лише те, вручали правоохоронцям квіти. їм інкримінують - вдумайтесь! - заклики державного перевороту, повалення конституційного ладу. вчора представник цієї влади, жінка мати, цинічно називає цю молодь фашистами. хто  фашисти, шановні?
 країну хоче побудувати нова владна банда, діє методами 37-го року, б'є  своїх дітей онуків, травить їх газом, пестить  кримінал зневажає закон, сажає три квітки колись її наставник Сталін три колоски?!
 звертаюся влади. Боротися цим неможливо, неможливо боротися проти майбутнього власного народу. Майбутнє настане скоро скоро буде без цього режиму.
 завершення. нова стара влада мені нагадує середньовічну інквізицію, свого часу спалювала людей, свято вірячи це, Земля неLкрутиться. постійних репресій Земля неLприпиняла свого руху. Зміни Україні неLприпиняться і  скоро прийдуть. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, виступи завершені. Коновалюк. Репліка, 1 хвилина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз повторюю, заспокойтесь! Зніміть, ласка, слова Коновалюка. Зніміть, ласка. Вимкніть мікрофон.
 Перш, ніж будете кричати, почуйте скажу, того покричите. Добре? раз нагадую, почитайте статтю 3.8.2 40-ій сторінці Регламенту, чітко однозначно сказано: "Головуючий може надати народному депутату право звану репліку лише випадку, згадують його, народного депутата, особисто. Згадування фракцій неLмає право репліки". давайте  будемо віднині таким чином користуватися. один момент.
 Другий момент. Другий момент нагадую, репліки надаються один раз. Допустим, Коновалюк згадав Петрова. Петров згадав Коновалюка, вже Коновалюк неLможе мати репліки. Ось таким чином будемо керуватися. ласка, Коновалюк переходимо далі реалізації.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые избиратели! всего лишь зачитал заявление 150 депутатов народных наше право - мы требовали лишь одного, чтобы была озвучена правдивая информация званом отравлении Виктора Ющенко.
 Мы реально увидели реакцию и  истинное лицо тех людей,  которые называют себя "силой народа". Это неLсила народа. Это ненависть, это радикализм очень малой, малой части нашего  прекрасного украинского народа.
 хочу сказать, уважаемый Зинченко депутат, потому вы тот человек, который мегафоном руках здесь проводили бархатную революцию свергали руководство парламента, вы обслуживали, вы знаете кого, вы тот человек, который шел, поэтому отношении холуйства...  я  1991 года этой команде делаю все, чтобы этой стране была справедливость порядок. Поэтому хочу  сказать одно, всей этой истории инсинуации поставлена точка. первый гражданский иск свой судебный подаю обвинения клевету, которые вы произнесли... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Я  тільки що... колеги! раз повторюю, тільки сказав, обмінюємося один раз репліками. раз...
  
 ЗИНЧЕНКО О.О.  вибачаюся, Адаме Івановичу, дали того, як  окреслили процедуру, дали  Коновалюку слово, наполягаю слові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександре Олексійовичу, я  раз  повторюю, поки що  веду засідання сесії я, неLви, будете вести сесію, будете без дозволу  вмикати мікрофон. одне.
 Друге. ставлю питання рішення сесійної зали, поскільки вступає протиріччя із тим, тільки говорив - регламентом.
 те... раз, ласка,  вирішить сесійна зала, головуючий поступить сесійного залу.
 те, надати можливість зараз відповісти репліку Коновалюка народному  депутату Зінченко, прошу проголосувати.
  
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 81, Регіони України - 1, Фракція комуністів -1 , СДПУ - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 8, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 15, Союз - 0, Єдина Україна - 0, Центр - 13, НДП, промисловці підприємці - 1, Демініціативи - Народовладдя - 0, Позафракційні - 3.
 колеги! раз повторюю, немає вже такого поняття, процедурне рішення. процедурного  рішення колись нашому регламенті походу українського дму було записано 150, 150 голосів. Українському домі зібравшись, відмінили положення і  зараз будь-яке рішення, включаючи  процедурне , треба неL150  голосів, а  226, крім запиту схвалення, попереднього  схвалення  запиту депутата. колеги, значить , дозвольте проінформувати вас рішення погоджувальної ради. вимогу двох фракцій, уже говорив, хоча неLдуже чітко прозвучало, повторюю, 2 Фракції оголосили перерву того, або  зв'язку із тими подіями, говорилося вами прискорили розгляд питання  заплановано 13-ту годину, мається увазі інформація  Центральної виборчої Комісії. Питання полягає тому, що, мовляв 13-тій неLвстигнемо і  погоджувальній раді, зараз Голова Верховної Ради зв'язується Центральною виборчою Комісією, для  того, виконати доручення погоджувальної ради було прийнято рішення. Що  зараз вами будемо діяти розкладу засідань, тільки появиться представник Центральної Виборчої комісії, тобто імені погоджувальної ради Голова зараз зв'язується було, якомога, раніше. надамо можливість виступити представнику Центральної виборчої Комісії. одне, друге принципове рішення, яке  відбулося засіданні погоджувальної ради. рішення,  думаю буде цікаво проголосували  представники 7-ми Фракцій. представники "Нашої України",  соціалістів, ..., народної аграрної партії, комуністичної партії, народно-демократичної партії, Партії промисловців, підприємців групи "Центр". сумі дає більше ніж 226 голосів. Відповідно регламенту будемо пропонувати  Верховній раді саме таку процедуру. Отже, раніше вами першого туру  слухали  інформацію центральної виборчої комісії, задавали запитання  цьому завершували цю інформацію. Зараз, відповідно голосів, раз  наголошую, 7-ми Фракцій інформація Центральної виборчої Комісії буде відбуватися наступним чином, розгляд цього питання: 15 хвилин надамо інформації представнику Центральної  виборчої комісії, швидше буде  заступник голови, голова відсутній. Потім 15 хвилин представник ЦВК відповість наші усні запитання. цього відведемо 30 хвилин виступу представників фракцій груп обговорення інформації центральної виборчої комісії. Ось домовилися працювати зараз такому режимі.
 Тому, колеги, поки підійде представник Центральної виборчої комісії, давайте приступимо до, давайте приступимо розгляду питання 5514. Є процедури. ласка, три  хвилини, запишіться.
 ласка, Бондаренко, ним - Корсаков.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Прошу передати слово Олександрові Зінченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. 
 народні депутати, я  хотів зосередити увагу, нашій залі тривалий час точиться дискусія, використовує слова "фашизм", використовує слова "ненависть". слова неLбули широкому  вжитку рік тому. значній території України розповсюджуються листівки провокативного напряму, гасла, розділяють Україну на  3 частини. Сьогодні  фракція, керована діючим Прем'єр-міністром, демонструє, послідовно, системно справедливо  виступає поновлення фашистської символіки Україні.
 Саме хотів сказати, неLмаєте морального права звертатися  із словами "мораль", "справедливість". неLмаєте морального права підніматися трибуну говорити, відстоюєте інтереси єдиного народного... єдиного народу України. зайняли провокативну позицію, буде скасована 21 числа виборами Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Не кричить, шановні. колеги, розумію, неLдопомагайте головуючому. таким чином його своїми криками збиваєте. починаю хвилюватися, неLзнаю, хочете. давайте, ласка, неLкричить. буду уважно дивитися монітор. Якщо неLвідвертатимете моєї уваги, буду дотримуватися Регламенту.
 ласка, Корсаков. ним - Олійник.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Пятидесятый избирательный округ, Корсаков. Прошу передать слово Коновалюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Коновалюк.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Спасибо. Шановный Адам Иванович, коллеги. Вы знаете, мы действительно понимаем тот уровень напряженности, который сегодня, поверьте, инициирован неLнами стране.
 Мы считаем, ненависть, которую вы сеете душах людей, зомбирование, которое вы сегодня насаждаете уже несколько лет, это вернется назад сторицей.
 бы хотел бы просто еще дополнить, неLуспел предыдущий раз выступить сказать, то, вы сказали мой адрес, либо проводил допросы. счастью, есть протокол следственной комиссии. счастью, есть аудионосители. семь минут мы встречались Виктором Андреевичем Ющенко больнице. диалог вел народный депутат Шевчук. Вы это прекрасно знали. Вы это сделали сознательно.
 Вот как вы это делаете, вот как фальшивку, которую вы раздали миллионными тиражами всей Украине, всю ночь развозили украинским селам. После вашего поражения...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. колеги, неLзбуджуйтеся. прошу неLназивати прізвищ відсутніх народних депутатів, неLмають можливості відповісти репліку. ласка, Борис Ілліч Олійник, хвилина.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. Адаме Івановичу, неLзабудьте передати Ніколаєнка приводу "Сільських вістей". Прокуратура зараз. Прошу передати слово Цибенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон, ласка, Цибенка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Борисе Іллічу. Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги, прозвучала заява фракції Соціалістичної партії України щодо того, званий народний кандидат Президенти Ющенко виконає засадничі положення програми комуністів соціалістів.
 Щодо званого народного кандидата. пригадав східну мудрість те, скільки раз неLговори слово "халва", роті солодше неLбуде. якщо навіть мільйон разів назвуть його "народним", таким неLстане. по-друге, нас Ющенко - представник одного олігархічних кланів, 14 років ворушив Україну, апріорі неLможе виконати положення програми комуністів. Більше того, хочу наголосити окремо тому, людина, хай навіть своїх прибічників називає Україну українським різновидом націонал-соціалізму", неLможе називатися українським Президентом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, прошу опустити руки. Так, колеги, раз нагадую: діємо відповідно Регламентом. одне. Друге. прошу підготувати, прошу підготувати Ніколаєнка передати Секретаріату свій виступ того, оформили відповідні доручення приводу тих звернень, депутатські запити, говорив адресу тих, мовити, адресу тих відомств, згадував.
 раз нагадую, будуть мати право репліку лише ті, кого називають персонально. Ніякі фракції, ніякі партії репліку права неLмають. Нічого, ваша черга була. Три хвилини. кожній хвилині це... колеги, Шуфрич наполягає тому, нас відповідно Регламенту 12 годині повинна бути перерва.  
 вами знову вияснимо питання, завжди демократично. Враховуючи те, вами мали півгодинну перерву позапланову, ставлю голосування: те, зараз оголосити перерву 30 хвилин? раз повторюю, раз повторюю, колеги, послухайте уважно, потім неLзвинувачували. вами мали позапланову перерву. Зараз нас відповідно Регламенту перерва.
 Погоджувальній раді, раз наголошую, Погоджувальній раді вами домовилися зараз, неLоголошуючи перерву, працювати появи представника Центральної виборчої комісії. була домовленість.
 Шуфрич абсолютно...
 
 Шуфрич має абсолютно законне регламентне право наполягати перерві. є суперечність. тільки вами можемо поправити  рішення Погоджувальної ради. ставлю ваш розгляд, те, зараз оголосити перерву 30 хвилин, прошу визначатися.
  
 
 За-54
 Так, фракціях, ласка, фракціях.
 “Наша Україна" -   хоче працювати,  "Регіони України" -  41, Фракція комуністів - 0, Соціал-демократи, хотіли перерви - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 7, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 2, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 0, НДП ПППУ - 0, "Демініціативи" - 4, Позафракційні - 0.
 Але, колеги, вимогу двох фракцій - Соціал-демократичної партії регіонів України просять оголосити перерву, але, думаю, зараз Володимир Михайлович проінформує переговори Центральною виборчою комісією.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, заступник голови ЦВК виїхав сюди, нас. домовилися Погоджувальній раді, тільки з'явиться, будемо розглядати питання.
 оскільки є наполягання, давайте зараз оголосимо перерву на  30 хвилин ...
 
 колеги, народні депутати. треба неLробити було попередньої перерви. розумієте, порушую Регламент!
 Зараз оголошується... колеги, оголошується перерва. нас Регламентом перерва, перерва. Давайте зараз підготуйтесь розгляду інформації готовність ЦВК проведення другого туру виборів.
 Оголошується перерва 12.45. зразу почнемо розгляд питання, стосується виборів.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати, прошу займати місця, особливо ті, оголошував перерву, видно, радяться. Видно, радяться. Так, будемо продовжувати. Хто? Нестор Іванович фракції?
 ласка, три хвилини повідомленням приводу чого бралась перерва.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 колеги! Дивна нас ситуація складається...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, Нестор Іванович, почекайте, ласка. Нестор Іванович!  колеги, раз наголошую. Напевно були збуджені неLпочули. того, ми  проголосували те, неLоголошувати перерви, як, відповідно Регламенту було рішення  погоджувальної ради, дві фракції -  фракції Соціал-демократичної партії Регіонів України - подали заявку те, оголосити перерву 30 хвилин. таку перерву 30 хвилин оголосили і, відповідно наших традицій, перерви виступають із інформації чого брали перерву представники фракцій. що, неLзвинувачуйте, ласка, мене.
 ласка, три хвилини Нестор Іванович.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, дивна нас ситуація складається роботі нашої зали. неповні два місяці одностайністю проголосували створення слідчої комісії щодо з'ясування обставин хвороби Віктора Ющенка. дійсно взяли себе відповідальність доповісти народові України, вже неLговорю нас самих, те, відбулося насправді пообіцяли зробити завершення передвиборчої кампанії. маємо  висновки таких поважних інституцій Вашингтонський інститут отрут, Віденська клініка, вже неLговорю Академію наук України медичну, інші поважні інституції, які  дали свої висновки. Чому зараз люди, яких одностайно затвердили  саме вимогу фракції "Нашої України" неLмають право виконати свій обов'язок довести  нас  інформацію, є дуже необхідною дуже важливою непростий час, кожний має право був замах життя, хвороба, їз якої  бажаємо Віктору Андрійовичу вийти  якомога швидше, людині, нашому колезі народному депутату України.
 Мені  зрозуміла істерика, шкода його немає, ренегата Зінченка приводу сьогоднішньої заяви Коновалюка. саме вас втравив цю ситуацію, цією комісією, як  цим чемоданом без ручки, важко йти,  важко  нести страшно кинути, лякав нас біологічними зброями, Бог знає чим. саме нав'язав концепцію: давайте через цю провокацію розкрутимо імідж. цього неLбуло. ви  зараз зрозумієте, ситуація дуже непроста дуже пікантна. давайте таки  подивимося правді очі. 
 маємо право знати  правду, маємо  знати правду мораль фашизм, тільки говорив Сашко, Віктор  Ющенко звинуватив своїх співвітчизників, назвавши їх фашистами. рішенням суду його зобов'язано цієї трибуни вибачитися перед  людьми наклеп, робив. Правда має бути  одною всіх. Україна має бути єдиною рівною. громадяни України мають знати правду своїх лі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  
 Лесю Степановичу колеги "Нашої України", давайте ми  визначимося. будемо розглядати питання чи  штурханиною займатися?
 Тому, ласка, трошки далі трибуни повиясняйте ситуацію. Згадувалося прізвище Зінченка, ласка, одна хвилина.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О.
 Народний депутат СДПУ Шуфрич 23-ого числа виїхав мітингу високій швидкості, їхав вулиці Лесі Українки, бульвару Лесі Українки, збивши людину, неLстав зупинятися, рухався такій швидкості, тільки масова загроза іншим життю переконала тому, треба зупинити Шуфрича цій машині. його зупинили, того, всіх каналах телебачення Шуфрич повідомляв, неLмає якого відношення цього більш ніж інциденту. Людина опинилася лікарні, Шуфрич опинився телебаченні. відбуваються процеси цій країні, єсть той, вбиває, збиває людей, опиняється телебаченні. ті, постраждали неLмають доступу яких інформаційних витоків.
 Шуфрич неLмає права говорити якісь послідовні дії, них нього неLмає, окрім того, хоче вистрибнути із штанів цій трибуні доводити, ніби-то володіє істиною останній інстанції, - попригунчик, лишайте своєму місті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  Нестор Іванович, вас числі нагадую, що  репліками можна обмінятись один раз. згадали прізвище Зінченка. згадав Ваше прізвище . Давайте будемо працювати, ласка. Не має значення, виступі, у  вас. Значить, шановні  колеги, колеги, колеги, будьте   уважні зараз почуєте цікаву інформацію. Суть цієї інформації зводиться того, і  передбачав, ті, звертаюсь особливо тих, був присутній погоджувальній раді  сьогодні. передбачав Голова Верховної Ради, закінчаться наші балачки тим, неLчим  неLзакінчаться.
 Перше,  бачите, вами потратили стільки часу, того, було записано розкладі засідань  13 годині почати слухати звіт. вами, на  жаль,  його поки 13 неLпочуємо. вимогу двох фракцій "Трудової України" "Союз" оголошую перерву на  30 хвилин, 13.30.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово Шуфричу. Фракції "Трудова Україна" "Союз" оголошували перерву. Група "Союз" передає своє слово Шуфричу. ласка, три хвилини, Несторе Івановичу.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. колеги, безумовно стали свідками того, ставляться народні депутати неприємних випадків один одного.
 хочу перед всіма вами визнати нещасний випадок, ніколи неLприховував, був нього причетний, тільки тій формі, був машині, своїм дзеркалом зачепила одного із прихильників "Нашої України", безконтрольно проїжджій частині йшли мітингу під ЦВК.
 беру себе відповідальність свого водія. Хоча підтвердили, неLвинуватий був тому, люди ходять проїжджій частині, четвертій смузі бульварі Лесі Українки. звертаюсь своїх колег "Нашої України": давайте відчувати відповідальність тих людей, яких неLтільки приводимо мітинги, маємо забезпечити їм можливість спокійно безпечно залишити майдани. Треба їх неLтільки приводити, слідкувати тим, нормально дійшли додому.
 зараз жалію, знову нема мого друга, хочу сказати інше, знову представникам "Нашої України". колеги! може бути вас майбутнє передвиборних перегонах, ваш штаб очолює людина, свій час запровадили термін "нашизму", будучи одним із наших, жаль, співпартійців, людина, яка, піднімалося питання відставку Віктора Ющенка, зініціювала пригласила Леонтьєва - журналіста Росії, програмою "Однако" доконав вашого лідера. зараз людина очолює ваш штаб, нас заспокоює.
 колеги, знаєте, знаючи факти, погодився, неLзважаючи те, неLбув кермом, пройти принизливу, принизливу процедуру разом із своїм водієм те, мене перевірили алкоголь, знаючи, ніколи неLп'ю, пройшов. загальновідомо. дійсно алкоголь неLвживаю. пройшов.
 хотів побачити, вас пішов таке, знаючи, неLсиділи кермом? могли сказати, щось інше, знаючи, відвідав хворого, якого, жаль, лікарні неLбуло, відмовився амбулаторного лікування. хочу сказати цій людині по-російські: "подлецом", его иначе назвать неLмогу.
 Саша! Не веди людей блуд! Тебе прийдется ответить неLтолько перед нами, пере своими коллегами блоку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  колеги, заспокойтеся!
 зібралися, інформацію слухати.
 Репліка, хвилина, ласка, Зінченко.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О.
 Шуфрич брав відповідальність водія.
 от, кермом був Шуфрич керував цим автомобілем Шуфрич.  раз...  Значить, він... його врятували тільки прихильники "Нашої України", інакше мав дуже бліде обличчя. по-перше.
 По-друге, Нестор Іванович, добре відомо, ваш патрон Медведчук таємно організував 2001-2002 році "Прямі мости" участю Леонтьєва, ваш Медведчук мав досвід спілкування цим псевдожурналістом.
 Тепер ви, маєте слово, попад неLпопад згадуєте, відбувалося.  Таким чином, вплуталися історію, якої вийти неLможете. Термін "фашизм" вводите ви, термін "фашизм" гуляє всією нашою Україною. Саме хочу відповісти всім тим, аплодує "Регіонів України" Нестору Шуфричу: наберіться совісті наберіться терпіння, 21 числа останній день режиму, спонукає терпить виступи, 22 числа будемо жити такій країні, буде панувати суд, буде панувати відповідальність, правда честь.
 обов'язково доведемо, випадки, сьогодні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтеся!
 Заспокойтеся, заспокойтеся, заспокойтеся.
 звертаюся представників "Демократичних ініціатив" "Єдиної України": переоформіть заявку так, потрібно, неLвиправляйте, ласка.
 ласка, мотивів три хвилини. Запишіться.
 Яворівський. ним Колоніарі.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка.
 Дорогі колеги, дуже хочеться мені відповісти Шуфричу, передаю слово Миколі Томенку, моєму однодумцю. ласка, Миколо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз передам. Вибачте, вашим криком неLчую, хочуть народні депутати, виступають мікрофонів. раз повторюю: неLкричіть, неLкричіть, неLзаважайте вести засідання. Кому передали слово? Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів звернутися вас наших громадян. зараз стали свідками ситуації, фракції колишньої більшості розуміють, що, крім фальсифікації виборів, немає жодного механізму завершити них президентську кампанію. підняли тему здоров'я, образ, перерв, того неLслухати питання Центральної виборчої комісії.
 вимагаємо просимо зупинити парламенті ситуацію, хочуть покрить можливість фальсифікації виборів, заслухати інформацію Центральної виборчої комісії, задати запитання ЦВК неLдопустити можливої фальсифікації виборах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колоніарі. ним Єщенко.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово Шуфричу. Адаме Івановичу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колоніарі, кому передали слово?
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заспокойтесь! Вимкніть мікрофон Шуфрича. поясню збуджуючим хлопцям.
 запитайте чому ваш керівник фракції підняв руку і  попросив  виступити мотивів.
 надав три хвилини мотивів, цьому  завершимо. ласка, Колоніари передав кому? Шуфричу. ним Єщенко.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І. Дякую, Адаме Івановичу.
 хочу звернути увагу  громадян України щодо обставин, стались приводом чисельних перерв перший попросив перерву. були саме представники "Нашої України". неLтреба перекладати больної голови здорову. почали перерви, викликали нас ажіотаж зараз самі попали саму пастку, попали позавчора під час теледебатів, тріском програли.
 стосовно Олександру Зінченку хочу сказати. те, говорив, вже неLварто моєї уваги, переконаний, буде варто уваги суду, куди його запрошую відповість всією аргументацією доведе свою  правду, він, переконаний, немає неLможе мати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Єщенко.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. Прошу передати слово Масенко Олександру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Масенко.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Адаме Івановичу! народні депутати! сьогодні  пізнаємо........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просто неLмікрофон говорите.
  
 МАСЕНКО О.М. пізнаємо багато цікавого ось дійсно неLбачив такого інтересу зацікавились ми,  пізнаємо однієї компанії іншої про... один одного. розказують  те, було декілька років уже таємниці.
 пропоную імені нашої фракції надати їм можливість хвилин 5-10 хай розповідають себе більше те, було недоступне нас народу українського, хай послухають, зацікавленістю якраз сприймемо.
 вношу пропозицію поставити голосування, підтримаємо і, думаю, зал  підтримає. радіослухачів  буде дуже цікавий матеріал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Обмін думками завершений так, домовлялися Погоджувальній раді.
 Заслуховування цього питання має відбуватися такому форматі: 15 хвилин інформація заступника голови ЦВК, 15 хвилин відповідає запитання 30 хвилин виступи фракцій груп.
 ласка, надаю слово  заступнику голови Центральної виборчої комісії Давидовичу Ярославу Васильовичу. 15 хвилин.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В.
 Адаме Івановичу!  народні депутати! Переконаний, неLпомилюся, якщо скажу, сьогоднішня виборча кампанія виборах Президента України є, безперечно, особливою фоні всіх виборчих перегонів, відбувалися новітній історії української держави. особливою була всіх своїх проявах переважну більшість її особливостей, неодноразово наголошував цієї високої трибуни вам, парламентарії. чимось погоджувалися, чимось ні, виборчий процес невблаганно йшов свого логічного завершення, невблаганно наближався день "Х" 31 жовтня 2004 року, вже став історією, якої вкрай необхідно робити висновки сприймати оцінки чесно, стоячи  віч-на-віч перед правдою, якою гіркою неLбула.
 Волею долі поставлена, вже відзначав, досить екстремальні умови самого початку виборчої кампанії Центральна виборча комісія зіткнулася цілим рядом складних проблем, вирішення  яких можна вважати випробуванням комісії стійкість життєздатність.
 Кожен, знайомий із Законом вибори Президента України неLміг неLзвернути увагу цілу низку задекларованих принципів відсутність механізмів їх реалізації. Насиченість закону декларативними нормами зумовила низку проблем Центральної виборчої Комісії, які  доводиться вирішувати практично щоденно у  виборчому процесі, однак, переконаний, що  цього буде час, детально проаналізувати  результати виборчої компанії виборче законодавство внести  нього відповідні зміни уточнення. народні депутати, 10 листопада  точно визначений законом строк Центральна виборча  комісія встановила результати виборів  31 жовтня 2004 року та  прийняла рішення призначення 21 листопада цього року повторне голосування. Тобто здійснення  всіх виборчих процедур точно визначені законом строки відводиться  лише десяток днів. Саме час відведено Центральній виборчій комісії, територіальним дільничним комісіям повторне складання списків виборців, виготовлення всієї виборчої документації , неLсаме головне, забезпечення виготовлення доставки дільничних  виборчих комісій виборчих бюлетенів. Отже, оскільки засіданні погоджувальної ради депутатських фракцій груп прийнято рішення заслухати інформацію хід підготовки проведення повторного голосування виборах Президента України, дозвольте поінформувати вас, парламентарії, чим  працює центральна виборча комісія, комісії місцях, забезпечити організацію виборчого процесу, суворо дотримуючись букви духу закону. Перше, зроблено Комісії - самокритично проаналізовано роботу Комісії, її секретаріату, Комісії місцях виконанню організаційних заходів підготовки виборів суровому дотриманні вимог закону. Відбулися певні кадрові зміни і  секретаріаті Комісії та  територіальних виборчих комісіях. речі, останні два тижні, 82 члени цих комісій припинили свої повноваження зараз територіальних виборчих комісіях працює 9604 особи. всього час виборчої компанії припинили свої  повноваження комісіях 600 чоловік, із них 216 особистою заявою 260 - відкликані кандидатами пост Президента України. Серйозна увага приділяється дільничним виборчім комісіям, складі яких працює більше одного мільйона чоловік. Центральна виборча комісія вбачає своїм завданням  зберегти цей  кадровий потенціал забезпечити їх надійну роботу, день повторного голосування, при підрахунку голосів немаловажно при транспортуванні протоколів територіальних виборчих комісій. Одночасно нас хвилює інформація, надходить окремих територіальних виборчих округів про  припинення повноважень членів цих комісій, неLзавжди, жаль, кореспондується із вимогами закону.
 актуальним залишається  питання списків виборців. неLнайбільша доля зафіксованих порушень, що  мали  місце день голосування припадає порушення, пов'язані саме із неправильним включенням, невключенням взагалі списків виборців, неточностями списках. практично завершується  процедура повторного складання списків виборців передачі їх дільничним виборчим комісіям. Центральна виборча комісія прийняла відповідні роз'яснення, якими спростила процедуру виправлення неточностей списках, даючи змогу вирішувати питання день голосування самостійно головам, заступникам голів, секретарям дільничних виборчих комісій. Раніше  питання вирішувалися шляхом  передачі  розгляд скарг територіальних    виборчих комісіях навіть місцевих судах, день голосування 31 жовтня, речі, прийняли більше 42 тисяч рішень. Слід зазначити, активна робота уточненням списків виборців призвела  збільшення кількості виборців, зараз складає майже 37,4  мільйона, тобто майже дорівнює кількості даних Держкомстату України, були  передані комісії при формуванні територіальних виборчих округів. взагалі станом 16 листопада кількість виборців включених списків зросла Україні цілому 2,09 відсотка.
 Відповідно вимог закону Центральною виборчою комісією забезпечено виготовлення своєчасно передано комісії нижчого рівня відкріпні посвідчення. Їх кількість становить один  мільйон 496 тисяч штук, тобто  4 відсотки від   загальної кількості виборців, включених списків. Відкріпні  посвідчення  виготовляються на  підприємстві поліграфкомбінату "Україна", тобто само, виготовляються виборчі бюлетені.  речі, їх виготовлено самому папері, виборчі бюлетені тими самими ступенями захисту  відповідної нумерації. Оскільки відкріпні посвідчення документами суворої звітності територіальні дільничні комісії проінструктовані порядок їх зберігання видачі відповідності вимогами закону.
 Центральній виборчій комісії схвально зустрінуто пропозицію, метою контролю початку голосування 21 листопада проаналізувати кількість відкріпних посвідчень, була видана виборцям дільничними виборчими комісіями, кількість їх буде погашатися.
 Здійснюючи підготовку повторного голосування, Центральна виборча комісія проаналізувала стан забезпечення дільниць прозорими виборчими скриньками, виготовлення яких вдавалося нелегко. практично виборчі дільниці забезпечені необхідною кількістю відповідно вимог закону, є необхідна кількість спеціальних пломб. Зазначу, опломбування виборчих скриньок спеціальними пломбами було схвально зустрінуто виборцями членами відповідних комісій. раз переконало їх неможливість несанкціонованого доступу бюлетенів виборчих скриньках. нумерація пломб, кожна із них, є єдиною своєму роді, виключає інші маніпуляції переконливо свідчить намагання Центральної виборчої комісії, своїх діях є завжди послідовною, забезпечити чесні вибори.
 народні депутати, організації голосування 31 жовтня Центральною виборчою комісією було забезпечено виготовлення 38 мільйонів 814 тисяч 270 виборчих бюлетенів. Із яких 277 тисяч передано організації голосування кордоном. Станом 17 листопада кількість бюлетенів, виготовляються банкнотно-монетній фабриці поліграфкомбінаті "Україна" складає 39 мільйонів 625 тисяч 51 бюлетень. їх кількість зросла 2,09 відсотки. Тобто таку кількість, кількість виборців. Оскільки процедуру їх виготовлення передачі територіальним виборчим комісіям відведено лише шість днів, процес проходить надзвичайно напружено. складено буквально погодинний графік їх виготовлення, транспортування передача відповідним комісіям.
 речі, процедуру передачі бюлетенів здійснюють члени Центральної виборчої комісії, вже організовують цю роботу переважній більшості областей України. Незважаючи вкрай обмежені строки, складну процедуру виготовлення бюлетенів пов'язано їх нумерацією кожної виборчої дільниці комісії своєчасно будуть забезпечені виборчими бюлетенями.
 Практично завершено виготовлення передачу комісіям іншої виборчої документації, зокрема протоколів дільничних територіальних виборчих комісій результати голосування. Кількість примірників, направлених місця комісії, надасть можливість забезпечити виготовлення такої кількості оригіналів копій, їх змогли отримати учасники виборчого процесу, мають визначене законом право.
 народні депутати! Моя інформація хід підготовки повторного голосування була неLповною, якби неLпроінформував вас стан інформаційно-аналітичного забезпечення виборчого процесу. відомо, 31 жовтня першого листопада система інформаційного аналітичного забезпечення працювала системі пакетної передачі інформації, тобто накопичувалось серверах Центральної виборчої комісії, оновлювалась кожні 20, 25 хвилин.
 Першого листопада було оприлюднено інформацію 97,76 відсотків виборчих дільниць. Із різних причин, неодноразово коментувалося, оприлюднення оперативної інформації було припинено, система переключена опрацювання протоколів із мокрими печатками, почали поступати комісії. відомо, 10 листопада було оприлюднено результати голосування.
 Безперечно, слід визнати, потрібно було намагатися більш оперативно отримувати інформацію дільничних виборчих комісій оприлюднювати її. Наскільки володію цим питанням досвіду роботи комісії попередні роки, інформаційно-аналітична система виборах Президента України 99-му році, парламентських виборах 2002 року неLпрацювала прямому "on-linовому" режимі.
 Обидва рази застосовувався режим пакетної передачі інформації інтервалом декілька десятків хвилин. Орієнтовно такій архітектурі створено інформаційно-аналітичну систему "Вибори Президента України", застосовується поточних виборах.
 Однак, детально аналізується робота інформаційно-аналітичної системи, вивчається можливість її роботи "on-linовому" режимі інших наближених цього режимах тим, забезпечити оприлюднення інформації максимально стислі строки. Зрештою інше неLмаємо права.
 народні депутати! Далеко неLпростими залишалися питання фінансового матеріально-технічного забезпечення виборчого  процесу, коштів, виділених Державного бюджету  України сумі 391 мільйон 46 тисяч виявилося, жаль, замало. Причин багато, логічно пояснюються.
 Балотування 26-ти кандидатів, залучення роботи комісіях понад 1 мільйон осіб, збільшення кількості виборчих дільниць,  різке подорожчання цін використання засобів масової інформації друкованих, електронних багато інших факторів.
 Наведу приклад: середньо зважений показник вартості однієї хвилини ефірного часу каналі УТ-1 проведення передвиборної агітації 18 23 години становить 3969 гривень 34 копійки без податку додану вартість, 35 разів перевищує раніше розраховану суму досвідів виборів 2002 року, всього видатки використання засобів масової інформації перевищують розраховану раніше суму 34 мільйони 627 тисяч гривень.
 зв'язку підвищенням цін паливно-мастильні матеріали витрати транспортні послуги зросли 4 мільйони 672 тисячі гривень. тих інших причин сума витрат проведення повторного голосування збільшилася 119 мільйонів 500 тисяч гривень. прийняті вчора рішення Верховної Ради надання коштів, яких неLвистачало комісіям, неLтільки комісія, багаточисельна армія організаторів виборчого процесу висловлює щиру вдячність.
 Оскільки при розгляді цього питання виникало багато запитань, чого потрібно кошти, скажу: із 119 мільйонів, виділених повторне голосування, 102 мільйони 600 тисяч необхідно потреб територіальних дільничних виборчих комісій, них 86 мільйонів 700 тисяч гривень - заробітну плату членів цих комісій, робота членів комісій день голосування встановлення підсумків обійдеться бюджету 32,2 мільйони гривень.
 можна було назвати низку інших цифр, переконливо свідчать, вибори нашій державі - далеко неLдешеве задоволення.
 народні депутати, ось коротка інформація перебіг найважливіших виборчих процедур, здійснює Центральна виборча комісія, комісії нижчого рівня ході підготовки повторного голосування 21 листопада цього року.  Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ярослав Васильович.
 колеги, зараз запишіться, ласка, запитання. Поки будете записуватися, оголошую те, продовжуємо засідання завершення розгляду цього питання.
 ласка, покажіть моніторах. П'ятнадцять хвилин. ласка, Томенко. ним Рибак.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Прошу... Адаме Івановичу, прошу передати слово Миколі Катеринчуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон, ласка, Катеринчука.
 Ви, мабуть, неLсвоєму місці, Микола Дмитрович. ваша карточка, подивіться.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Ярослав Васильович, мене вас три питання.
 Перше питання наступне. знаєте, при підрахунку результатів голосування першому туру Центральна виборча комісія своєю ініціативою розглянула питання щодо сотого округу - скасувала своїм рішенням результати голосування сотому округу. Таким чином, неLвраховано більше 134 тисяч голосів Віктора Ющенка.
 Скажіть, ласка, зараз Верховний суд України відмінив рішення зобов'язав своїм рішенням Центральну виборчу комісію відобразити новому рішенні Центральної виборчої комісії перший тур голосування. неLвважаєте ви, такими своїми діями Центральна виборча комісія...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, сидіть своїх місцях. Мікрофон був ввімкнутий.
 Прошу, відповідайте, ласка. Вибачте, ласка. хвилину додам цього часу. раз звертаю увагу Бориса Беспалого: прошу неLображати ведучого, керується Регламентом. перше.
 Друге. неLвинен, Микола Катеринчук сидів неLсвоєму місці. Його мікрофон був ввімкнутий, відлік часу йшов. неLможу бігати замість вас ваших мікрофонів!
 Відповідайте, ласка, Ярослав Васильович.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Миколо Дмитровичу, дійсно, результатах виборів виборчому окрузі номер 100 міста Кіровоград прийнято рішення Верховного Суду України, поступить Центральної виборчої комісії, буде розглянуто Центральній виборчій комісії прийняті відповідно рішення, тим, вирішив Верховний Суд України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рибак неLбачу. ласка, Єщенко. ним Шуфрич.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. Прошу передати слово Родіонову Михайлу Кузьмичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Родіонова.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов. Скажите, пожалуйста, ответ такой вопрос. Один из кандидатов, конкретно Виктор Андреевич Ющенко телевидению заявил существовании некого транзитного сервера, его мнению, который служит манипуляций выборных результатов. Вопрос таков. Если такой сервер есть, законно это или незаконно. Если незаконно, каком плане это будет рассматриваться судебном порядке? Если это утверждение неправильно, как тогда реагирует это утверждение Центральная избирательная комиссия?
  
 ДАВИДОВИЧ Я. В. Спасибі. Центральна виборча комісія свій час прийняла постанову створення єдиної інформаційно-аналітичної системи "Вибори", виключалось якихось додаткових серверів, чітко визначена є електронна система, передбачає структуру, система  створена чіткій відповідності із вимогами саме цієї  постанови.
 Щодо твердження кандидата пост  Президента України. Ну неLможу його коментувати, оскільки звичайно неLвідповідає вимогам постанови нашої Центральної виборчої комісії систему система працювала режимі технічного забезпечення передачі інформації. зрештою, система існує її, сказати, наповненням інформації самої організації роботи  можуть познайомитися технічні спеціалісти зробити свої висновки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шуфрич, ним Плютинський.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Ярославе Васильовичу! були свідками, жаль, дуже  проблемного питання, неLможе неLзворушувати нас вами, ні  наших виборців, саме, складання списків виборців. те, приблизно одного, різних підрахунках 5 відсотків наших громадян, наших вами, Ярославе  Васильовичу, співвітчизників неLотримали можливості скористатися своїм конституційним правом голосування.
 Скажіть, ласка, заходи   цього приводу приймаються? можемо чекати другому турі? виправимо ми, даному випадку Центральна виборча комісія, цю помилку? скажіть, ласка, буде реакція випадки, було доведено, люди знаходилися  кордоном, їхні голоси були враховані, такі, прийняли участь голосуванні? ваше ставлення проваленого Закону реєстрацію фізичних осіб. допоміг цих питаннях? Дякую.
  
  ДАВИДОВИЧ Я.В. Несторе Івановичу! Перш скажу,  що, дійсно, проблема складання списків виборців хвилювала хвилює Центральну виборчу комісію. неодноразово із цієї трибуни піднімав питання. Однак, скажу, що, назвав цифру, кількість виборців день голосування із попередньо складеними  списками збільшилася 2,9 відсотка. Значить якесь уточнення списків  проведено проводиться зараз. своєму виступі інформації вже наголошував, спрощена процедура опрацювання тих списків внесення уточнень них, дозволяється проводити дільничним виборчим комісіям самостійно  без звернення суду територіальної комісії. друге.
 третє. Що, дійсно, реєстр фізичних осіб вкрай необхідний державі, це  перспектива, думаю, вже  2006 року. тиждень, залишився, необхідно вже працювати цьому режимі уточнення списків, є, максимально здійснити їх перевірку, уточнення надати можливість цим виборцям проголосують, мають безперечно на  законне право - проголосувати день повторного голосування. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Плютинський  - неLбачу. Цушко, ним Білорус.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Прошу передати слово Николаєнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ярославе Васильовичу, скажіть, ласка, досвідчений чоловік Вас знаю уже неLодин рік, фоні оцих всіх  подій, відбуваються Україні, можна вкинути кілька мільйонів відкріпних талонів провладного кандидата, можна списки симпатиків, скажімо соціалістів, інших позиційних сил викинути списків. Коли, скажімо, студенти повинні  підходити Сумах показувати напроти кого плюсик ставлять інакше їм неLзарахують, будуть гнати. Коли, скажімо, роздаються шалені кошти, задаю питання просто, шанованої людини: є взагалі смисл проводити вибори? смисл цьому, якщо знаємо наперед, зфальшовано оббріхано? Навіщо освячуємо це?
  
 ДАВИДОВИЧ Я. В. Станіслав Миколайовичу, я  Вас теж глибоко шаную поважаю,  народного депутата, прекрасну людину, я, офіційна посадова особа, державний службовець праві сьогодні, цієї трибуни відповідати питання, мають під собою обгрунтовану базу, тобто відповідати питання, є конкретна чітка  інформація, загалом, Ваш, вважаю, дійсно, запитання, таке  політизоване нього довго можна, обговорювати його, обмінюватись інформацією, неLматерія комісії сьогоднішніх моїх обов'язків, виконую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Білорус, ним - Кирилов.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Якщо це, прошу передати слово народному депутату Олійнику Петру, Фракція "Наша Україна".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Петра Олійника.
 говоріть свій мікрофон, знайдіть свій мікрофон.
 Увімкніть, ласка, мікрофон. Поставте карточку правильно.
  
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 Ярославе Васильовичу. Фракція Ющенка, Олійник, Сокальський 125 виборчий округ.
 говорите докази, неLвідомі. зараз є відомі докази. Львівській області податкова адміністрація, міліція, Міністерство надзвичайних ситуацій, Міністерство оборони, Обласна державна адміністрація заставляють державних службовців брати відкріпні талони здавати.
 є більше ста заяв офіцерів честі, міліції, податкової адміністрації, інших структур. Дванадцять довірених осіб Ющенка подали запит. збираєтеся його передавати Прокуратуру? Прокуратура неLреагує, є злочинним порушенням. Навіть засуджених психічно хворих неLзабирають права голосувати, офіцерів українських забирають право. саме всіх областях Західної України. робить команда Януковича.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Перш все, народні депутати, скажу, Центральна виборча комісія працює конкретно, розглядаючи звернення, заяви, скарги, поступили комісію. Станом 12 годину, наскільки мені відомо, Центральній виборчій комісії неLбуло такої заяви. разі її поступлення, повірте, Центральна виборча комісія розгляне її, прийме відповідні рішення вживе заходів тих, визначені законом. Оскільки дійсно неподобство, якщо робиться державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кириллов. ним Бартків.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 Ярославе Васильовичу. Я, по-перше, хочу нагадати своїм колегам, влада неLмає ніякої відношення Закону вибори складання списків. проблема, була тим, багато виборців неLбули включені списків, є проблема наших комісій, котрі неLвстигли допрацювати.
 По-друге, хочу особисто вам, Ярославе Васильовичу, вашим колегам подякувати, під цим шаленим тиском, чиниться виборах ЦВК, під тими спектаклями, котрі відбувалися вас під стінами самому приміщені ЦВК змогли зберегти розум, толерантність залишилися над цією схваткою двох потужних груп, котрі висувають своїх кандидатів Президенти. вважаю, ваша робота буде взірцем для   багатьох інших комісій світі.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Спасибі,  Вікторе Дмитровичу. Дійсно, органи влади були залучені складання списків виборців. сьогодні, аналізуючи закон, давайте будемо чесними перед собою. Складені  списки  станом на  1 липня 1 липня до  жовтня місяця, тих  списків, жаль ніхто неLзаглядав їх неLуточнював. лише 1 жовтня, були передані списки, складені станом на  1 липня, дільничних виборчих комісій, лише спохватилися. неLкраще було б, органи влади передавали списки станом на  1 жовтня, були точнішими. Але, жаль,  був прийнятий закон, його виконували. оцю гірку пілюлю теж разом із вами ковтаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бартків неLбачу. ласка, Шевчук, ним - Тягнибок.    
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі Адаме Івановичу.
 мене одне питання. Зрозуміло, наскільки напружена зараз політична ситуація боротьби виборця. Однак, є певні контингенти людей, є дієздатними, мають певні вади здоров'ю віку. маю увазі брутальне, неетичне використання  нездорового стану пацієнтів лікарнях, осіб, знаходяться будинках інвалідів пристарілих. їх неLагітація, буквально насилля над ними тим, проголосували так, хоче керівник лікарні, неLхоче, його заставляють.
 Скажіть, ласка, можете дати моральну оцінку таким діям, використовується стан нездоров'я пацієнтів? жаль, приклад, мабуть, єдиний Європі нашій країні.  Спасибі.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Сергію Володимировичу, жаль, закон чітко визначає право дієздатності недієздатними вважаються громадяни, мають відповідний документ, визначений судовому порядку. інші громадяни мають право, тобто визнаються іншому порядку дієздатними повинні бути включені списків виборців. Аморально аморально, неLмені судити, але, жаль, є закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тягнибок.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Ярославе Васильовичу, перше запитання наступне. Щойно подзвонили Харкова. Незважаючи те, своїй доповіді сказали, Центральна виборча комісія дала змогу вирішувати самостійно головам заступникам дільничних комісій помилки списках виборців, масові помилки, були допущені, зараз Харкову всіх під'їздах розклеєні невідомі інструкції, підписані дільничними комісіями, яких вказано, - нісенітниця. відповідно, питання мають вирішувати тервиборчкоми суди.
 вас прошу, сприймайте це, офіційний запит, перевірте Центральною виборчою комісією достовірність цієї інформації необхідно 21 числа дійсно дати можливість тим мільйонам наших виборців проголосувати.
 друге. знаєте, душа болить. Люди дзвонять неLтільки Західної України, неLтільки Львівщини, мого виборчого округу, цілої України, люди плачуть податковій, інших державних структурах - заставляють брати відкріпні талони свої і...
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. скажу, душа болить неLтільки вас, мене теж болить. Харкові, дійсно, буде член Центральної виборчої комісії Данилевський, якби більш конкретно назвали, оскільки Харкові дуже багато територіальних виборчих комісій, цю інформацію перевіримо, нього буде можливість провести таку нараду інструктивну із керівниками територіальних виборчих комісій довести відома усіх комісій роз'яснення Територіальної виборчої комісії, Центральної виборчої комісії. Центральна виборча комісія неLвищий закон державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Васильович, неLвідповідайте питання без мікрофону.   
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Врахується.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обіцяв, одну хвилину, забрав, додам. ласка, Ткач. Немає. Хара, ваше запитання.
  
 
 ХАРА В.Г.
 прошу передать слово Василию Ивановичу Надраге.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Надраги.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый докладчик, неLсчитаете вы, мы изобрели  какие-то новые казусы, когда начинаем требовать отчета ЦВК того, как произойдут выборы? мы дойдем того, неLуспев ничего сделать, мы уже будет требовать отчета, отсюда давать оценки, вытаскивать трибуну пытаться даже оценивать деятельность тех органов, которые сами создавали, проголосовав численность.
 хотел бы задать еще один вопрос. как доверенное лицо Виктора Федоровича Януковича, выборах присутствовал Тернопольской области, поездил ней, знаю, порядка 300 заявлений жалоб доверенных лиц Януковича были переданы действия местах, числе, местную власть, которая очень хорошо рассказывает том, как ее угнетает Киев, факту занимались неприкрытой агитацией даже день выборов.
 вот, меня вопрос: сделано Тернопольской области линии ЦВК...
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Василь Іванович!
 Ні, неLрахую зазорним, вас трибуні, неLвстановлені результати виборів. готовий щоденно всюди, мої колеги виступати, аналізувати, інформувати тим, громадськість держави якнайбільше, найширше була проінформована результати голосування 31 жовтня, хід підготовки повторного голосування, інформованість - неLпорок, інформованість знімає напругу, інформованість населення - є надзвичайно важлива справа.
 стосується Тернопільської області, звернень, писали довірені особи інші суб'єкти виборчого процесу, мали право, безперечно, заяви, скарги, звернення розглядалися територіальних виборчих комісіях напередодні встановлення результатів голосування.
 маєте можливість, особи, писали скарги, мають можливість ознайомитися із результатом їх розгляду цих відповідних територіальних виборчих комісіях.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ярослав Васильович, сідайте, ласка.
 час вичерпали, навіть перебрали дещо.
 Таким чином, колеги, доповідь,  точніше інформація відповіді запитання, одержали, 15 хвилин, так, домовлялися Погоджувальній раді, точніше приняли рішення більшістю представників Погоджувальної ради. нас зараз 30 хвилин обговорення цього питання. Будуть виступати представники фракцій.
 ласка, слово має Турчинов, Блок Тимошенко. Підготуватися Гаврилюку.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, виборці! Перший тур президентської кампанії засвідчив, Україні жодного разу неLбуло таких масштабних, таких нахабних фальсифікацій, ніколи влада демонстративно неLвикористовувала свій адміністративний силовий потенціал. другий тур може перекрити значно питаннях фальсифікації, питаннях "безпредєлу", питаннях злочинів перший тур рівень.
 Саме можемо констатувати, влада, неLмаючи часу, неLмаючи авторитету, вже неLприховує процес тотальної фальсифікації виборів. роблять демонстративно, роблять нахабно, неLбояться злочинів, чинять щодня.
 - перше - силові структури, податкові структури, митні структури, чиновники місцевих адміністрацій, особливо Західній Україні, особливо регіонах, переміг Віктор Андрійович Ющенко, змушують своїх підлеглих брати відкріпні талони, неодноразово було сказано цієї трибуни, відкріпні талони, неLдають можливості їх підлеглим голосувати так, вважають потрібне.
 Далі. східних регіонах України вже збирають підписи під чистими протоколами, членів дільничих комісій змушують йти злочин, тих, здає свої відкріпні посвідчення, йти злочин, дають 12 років позбавлення волі. Їх змушують підписувати чисті протоколи, будуть вписані цифри, відпрацьовує Кабінет Міністрів штаб кандидата Януковича. страшний злочин, колеги, саме Верховна Рада повинна припинити злочин. єдиний легітимний демократичний орган, існує Україні.
 Далі. Йде демонстративне переслідування незалежних засобів масової інформації. представники Соціалістичної фракції вже зробили заяву, тільки те, "Сільські вісті" надрукували інтерв'ю Віктором Ющенком, арештований  наклад  "Сільських вістей".
 саме відбувається регіонах. Так, Донецькій області був закритий телеканал "Схід" тільки те, 2 транслював передачі "5 каналу". їх позбавили без будь-яких  пояснень ліцензії. Тому, колеги, наша фракція могла навести багато інших прикладів бандитизму,  планується. вами повинні поставити крапку.
 вимагаємо висловити недовіру більшості членів ЦВК, неLздатні організувати виборчий процес.
 вимагаємо відставки силових структур, керівників силових структур таких, Білоконь, тощо.
 вимагаємо відсторонити злочинних дій місцеві адміністрації. повинні зупинити свавілля влади.
 повинні дати нашим громадянам можливість вільно обрати народного президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. групи "Центр" слово має народний депутат Гаврилюк. Підготуватися Зваричу.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Адам Иванович. Уважаемые коллеги депутаты! Уважаемый президиум! Уважаемый Сергей Васильевич! первый взгляд, ... Прошу прощения. Принципиальная позиция группы "Центр" перед вторым туром, ЦВК, кровь из носу, обязана сделать все, чтобы второй тур прошел порядок лучше, чем первый. цепочка действия, системы избирательных комиссий участка ЦВК поэтапно должна быть еще раз  пересмотрена каждом этапе наведен строжайший порядок налажен четкий контроль.
 Первый этап. Состав комиссии. Всем известно, представителей оппозиции многих комиссиях любыми путями стараются убрать. таким принудительно очищенным комиссиям доверия нет. Это источники возможной фальсификации. Мы требуем восстановления незаконно замененных членов комиссий всей стране.
 Второй этап. Открепительные талоны. Мы требуем прекратить беспредел многократным использованием одного того открепительного  талона, этого оглашения результатов голосования объявить число выданных открепительных талонов всей стране количество проголосовавших этим талонам. Это возможно уже ночь после голосования.
 Третий этап. Голосование дому зарытых учреждениях. Необходимо обеспечить присутствие представителей обоих кандидатов при такого рода голосовании, ибо это источник злоупотребления.
 Четвертый этап. Голосование участках и  работа наблюдателей. Чем выше уровень общественного контроля при голосовании, тем больше доверия общества.
 Пятый этап. Подсчет голосов или использование непогашенных бюллетеней. Необходимо добавить полный прозрачности четкий этом этапе. Вопрос неиспользованных бюллетеней должен быть прикрыт.
 Шестой этап. Оформление протоколов, немедленная передача данных центр доставка протоколов ЦВК. Этот процесс должен проходить под неусыпным общественным контролем  ибо этом этапе происходит большая часть фальсификаций.
 Седьмой этап. Бесперебойное оглашение текущих результатов ЦВК без малейших необъяснимых пауз задержек.  Общественные средства массовой информации должны быть уверены, конечный результат складывается их глазах из текущих постоянно оглашаемых промежуточных данных. Только этом случае доверие ЦВК может  быть восстановлено.
 самое главное. Только тогда, когда общество увидит, что  ЦВК сражается, как лев, законность, прозрачность честность избирательного процесса, неLкакого-то   фаворита  политикум, избиратели, международные наблюдатели, мир признают выборы президента Украины состоявшимися всем канонам демократии.
 хочу сейчас обратиться лично Сергею Васильевичу Кивалову.  Сергей Васильевич,  вы серьезный тоже время еще неLстарый государственный деятель, перед вами еще годы годы большой политики, именно того сумеете вы наладить работу ЦВК второй тур прекратить каналы возможной фальсификации выборов зависит ваша политическая репутация. вас есть возможность войти историю украинской демократии, как человек, укрепивший одну из фундаментальных основ, есть, избирательный процесс. есть опасность, вероятность влипнуть историю да так, потом вовек неLотмыться. свете: деньги, карьера, что-либо  другое материальное неLстоит дорого  имени честного человека...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово фракції "Наша Україна" має народний депутат Зварич. ним буде виступати Кириченко, "Регіони України".
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 народні депутати України! думаю, багато українців, почули слова чинного Прем'єр-міністра  те, він  неLзбирається здати владу напередодні остаточного голосування, чухали свою голову намагались зрозуміти: що, речі, Прем'єр-міністр говорить. маю своїх руках доказову базу, чітко може довести, дійсно Прем'єр-міністр міг речі говорити, що, якщо буде задіяна схема, міститься цих документах, то  дійсно неLпотрібно проводити вибори. буду говорити словами оригіналу, є заяви-свідчення  міліціонерів, податківців, працівників обласних районних держадміністрацій. Ось прикладу, працівники Миколаївської районної податкової інспекції пишуть слідуюче: майором податкової  міліції Янишиним була проведена нарада працівниками, щодо другого туру виборів. даній нараді була дана чітка вказівка: кожному працівнику принести здати  будь-яких обставин відповідальній особі дня виборів п'ять відкріпних посвідчень, попередивши, невиконання  даного завдання може мати негативні наслідки неLтільки для  нас, членів наших сімей. маю таких, найменше, кілька сот заяв моїх руках. Тобто іде мова, давайте будемо говорити називати речі, уже, нарешті своїми іменами. Члени Кабінету Міністрів України, посадові особи нашої держави видають  злочинні накази своїм підлеглим, неLтільки видають накази, чітко вимагають, були виконані попереджають їх, що  випадку неLвиконання цього злочинного наказу, будуть покарані. реагує Прокуратура? закликаю генерального прокурора назвати хоч одну справу, відкриття кримінальної справи проти посадових осіб, службових осіб нашої держави, цих заявах. Не має одної заяви, одної кримінальної справи відкритої генеральною прокуратурою. Мова іде те, готується  широко масштабна програма фальсифікації виборів і, дійсно Прем'єр-міністр неLпотребує виборів, може сам себе призначити Президентом України, якщо буде задіяна схема.
 неLможемо мовчати. ваших руках є проект постанови, пропонуємо дуже конкретні заходи, запобігти такому злочину. вимагаємо, постанова була поставлена голосування Верховна Рада виконала свій обов'язок забезпечила громадянам України право голосу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Регіони України" слово має народний депутат України Кириченко, підготуватися Ніколаєнку.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Дорогие коллеги, уважаемые избиратели.
 Мы сегодня заслушали еще раз отчет Центральной избирательной комиссии понятны проблемы, которые возникли период первого голосования. Эти проблемы касаются всех составления списков, соблюдения закона выборах. Это то, сегодня очень очень многие говорили, это голосовать себя, неLприходить пятью десятью паспортами, это главное. Это конечно же, чтобы правильно были оформлены избирательные участки.
 бы хотела обратить внимание все-таки работу наших официальных наблюдателей, потому работа официальных наблюдателей заключается том, чтобы наблюдать, неLвмешиваться работу комиссий. прошу это, неLнадо создавать сегодня ажиотаж избирательных комиссиях. всех, совершенно всем одной стороне, другой стороне, нужно чтобы выборы прошли  правильно, честно и  прозрачно, как мы всего этого хотим, неLзаявляем.
 Поэтому есть сегодня сведения том, готуются избирательные комиссии высадка целых десантов. бы хотела, чтобы члены избирательных комиссий понимали свое место, понимали свою роль понимали, ответственные ход избирательной кампании. никто не  вправе вмешиваться их избирательную кампанию. Это даст четко организовано  работать членам избирательной комиссии сделать своевременную передачу информации. бы   хотела, чтобы мы очень внимательно сказали том, ЦВК должно приложить усилия быстрой обработки данных, сделать все, чтобы выборы прошли честно прозрачно. Любое затягивание результатов выборов сеет недоверие избирателей, заставляет политиков обвинять друг друга, приводит нагнетанию социальной напряженности обществе. Надеемся, ЦВК при помощи нас, народных депутатов, сделает возможное, чтобы выборы состоялись.
 хочу обратиться всем избирателям. Пожалуйста, неLбойтесь, если вас запугивают. Сегодня Винницкой области мне обратились колохозники, работники сельских предприятий. говорят том, что, Людмила Федоровна, представители "Нашей Украины" приезжают запугивают нас говорят то, если вы неLпроголосуете "Нашу Украину", Ющенко, будет революция. Будут громить наши хаты, будут нас убивать, будут нас разорять. вас прошу, пожалуйста, неLбойтесь. Приходите избирательные участки и...
  
 ГОЛОВА. Слово фракції Соціалістичної партії України має Ніколаєнко. Підготуватися Надразі.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 колеги. Фракція Соціалістичної партії України уповноважила мене виступити. єдине хотів тільки сказати, шановній Людмилі Федорівні, революція вже нашому селі нікому неLстрашна, громить уже немає чого. уже давно розгромлено. зараз треба відновлювати вже все.
 Фракцію Соціалістичної партії України турбує те, політичне життя Україні перетворилося звану політику кривих дзеркал. Все, діється країні, має таку одну характерну особливість. транслюється провладні засоби масової інформації, має зовсім зворотний бік. неLможемо зрозуміти, чому безкарно сьогодні, тотально порушується закон, чому гвалтується людська гідність всій Україні. Ті, порушує закони Конституцію, вимагають опозиції стояти стійці "струнко"  виконувати команди влади. Любий законний протест боку опозиції оголошується фашизмом, бандитизмом інше. допомогою телебачення винуватці робляться завжди невинуватими, злодії стають праведниками. Соціалісти вбачають цьому свідомий умисел кукловодів політичних, яких ніби немає екрані, стоять ширмою, кадром, - Кучма його компанія. хочуть звести лобами сили, відмінити вибори законсервувати нинішнє правління олігархів.
 Ситуація відокремленими талонами, відкріпними талонами, казали, - мільйони відкріпних талонів, 10 відсотків тільки цьому сфальсифікують, влада, знущання вчителів, студентів, держслужбовців, фальсифікація свідомості, підтасовка фактів, мільярди викинутих коштів підкуп виборців боку влади говорить абсурдність проведення виборів. Навіщо знущатися взагалі людей?
 пропоную імені фракції негайно сьогодні, може, завтра першій половині дня Раду безпеки оборони скликати, узгоджувальну раду Верховної Ради України, запросити туди Президента, прокурора, туди повинна прийти Центральна виборча комісія, кандидати Президенти сказати врешті-решт одне одному правду зупинити оцей абсурд, бачимо, неLпозорити Україну, державу нас самих!
 пропоную підтримати пропозицію колег прийняти постанову, якою рекомендувати Центральній виборчій комісії із статиста превратитися, стати настоящую Центральною виборчою комісією. Не робити вигляду, нормально, бездія - злочин.
 пропоную, якщо противному разі цього неLбуде, державі буде велика біда, неLхочу цього, соціалісти неLхочуть ніяких кровопролить. мирні вибори!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово депутатської групи "Союз" має Василь Надрага. ним буде виступати Шуфрич.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганская область, депутатская группа "Союз".
 Уважаемые коллеги, хотел бы обратиться всем без исключения находящимся этом зале. Глубоко убежден, жизнь будет после 21 ноября. будет  21 декабря, 1 июля, этого года, через 10 15 20 лет.
 считаю, наша вами мера ответственности - сделать так, чтобы каждым днем все-таки шла позитив, неLто, мы здесь вами сегодня делаем.
 Мы вами, большому сожалению, уважаемые коллеги, сегодня показываем пример всей стране всему международному сообществу, которое мы любим вами ссылаться, рамках собственных интересов, групповых интересов мы готовы пойти все, угодно, вплоть того, чтобы отбирать слово друг друга, неLдавать возможности ему высказаться, постоянно перебивать, остальное, со всеми претензиями, когда мы говорим, мы вами демократы стремимся быть европейцами.
 хотел бы вернуться тому, чем уже здесь неLраз говорил: дорогие мои, первом туре присутствовал Тернопольской области, имел возможность поездить поглядеть. когда сегодня наши оппоненты таким большим удовольствием рассказывают, как Восточной Украине плохо нехорошо относятся их кандидату, хотел бы сказать немножко другое: милые мои, цифры - вещи упрямые, Тернопольская область итогам голосования первого тура дала явку 92 процента, это фона ваших постоянных заявлений, половина Галичины работает рубежом, есть списках умершие недошедшие.
 скажите, пожалуйста, неLместное самоуправление, которое обнимку вашим лидером телевизорам говорило, мы идем одним флангом одной шеренгой, неLваше местное самоуправление сделало эти списки. Почему вы постоянно предъявляете претензии только другим?
 Следующий момент, вы молчите этом, понимаю, почему. Потому вполне естественно: ситуация, как прошла Тернополе соседних областях, вас вполне устраивает, вы постоянно рассказываете плохой Донецкой области, ужасной Луганской, еще чем-то, еще, забывая том, вы сами, милые мои, сделали такое, "східнякам", как нас иногда называют, еще долго долго учиться, чтобы обеспечить первом туре такую явку.
 подозреваю, явка второй тур вас будет 100 процентов, вы соберете всех, кого можно, вы победите, потому вы - демократы, остальные - наследники тоталитаризма.
 Милые мои, давайте будет говорить одно, жизнь будет продолжаться. Вы кричите перебиваете меня - понимаю: неприятно слушать, когда вас помыкают ваше. Будьте мужественны, будьте достойны неLтолкайте нас туда, откуда мы потом будем вылазить долго, как страна, как персоналии. Удачи вам, удачи всем нам, потому страна будет жить, неLзависимо того, насколько мудры ее политики, народ неLобманешь. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Іванович.
 Слово фракції соціал-демократичної партії України об'єднаної має Шуфрич. ним буде виступати Лещенко.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, безумовно, по-різному можна ставитися підсумків організації виборчого процесу під час першого туру голосування, відбувся 31 жовтня 2004 року. нас теж є багато запитань шановної Центральної виборчої комісії: приводу підсумків голосування, приводу організації виборів, числі Західній Україні, маємо приклади, 40 населених пунктів стовідсотково проголосували певного кандидата президенти. Такого неLдозволяли собі навіть демократія радянських часів. прийняли даність, те, підтверджено офіційними протоколами, те, буде неLбуде оскаржено, акт, передбачений Законом вибори, який, речі, ініціювали. висловлюєте претензії центральних органів виконавчої влади, Президента України, міністерств інших відомств! колеги, самі Законом вибори відсторонили можливості організовувати виборчий процес саме відомства, числі місцеві адміністрації, передали права місцевим органам влади, Західній Україні під час виборів 2002 році було обрано симпатії нашоукраїнців. саме ваші представники тих регіонах, яких просите звільнити голів обласних адміністрацій, неLсправилися виборчим процесом, фактично порушили закон, зв'язку чим мають понести відповідальність.
 вами  погоджуємося. раз хочу сказати, має відповідальність неLна  місцевих адміністраціях, органах місцевої влади, якими є, жаль, ваші симпатики. Вплиньте них, організували процес. неLможна неLзвернути увагу на  вимогу визнати роботу Центральної виборчої комісії незадовільною. колеги, якщо визнаємо роботу шановного незалежного органу, який, речі, цілому світі  є "священною коровою", недоторканою виконавчої, законодавчої гілки влади, вже її фактично шантажуєте,  може проводити другий тур, вже визнаємо її роботу незадовільною. давайте припинимо роботу вашу пропозицію ЦВК будемо рішати щось інше. неLдругий тур. думаю, неLмаємо право приймати таке  рішення ставити під сумнів роботу такого поважного органу.
 неLзабувайте, Україна має залишитися цілісною, єдиною 21 листопада, вами несемо відпо.........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, фракції комуністів слово має народний депутат  Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу! народні депутати! виборці! Народ України добре усвідомлює, найвищий державний пост борються два абсолютно однакові олігархічні клани. Маніпуляція позиції виборців перейшла завершальний етап. першій стадії спостерігали пропагандистський галас. Зараз залякування, жорсткий примус відношенню виборців, підготовка фальсифікації обох боків. Останнім часом засобах масової інформації серед політичних сил суспільстві в  цілому жваво  обговорюється позиція Комуністичної партії України щодо підтримки кандидатів Президенти України при  повторному голосуванні. вважають її невизначеною. Інші звинувачують у  підтримці того іншого кандидата. Треті вимагають підтримати кандидата чинної влади. Певні політичні сили трактують зазначене питання по-своєму, маючи увазі отримати цього вигоду черговий раз облити брудом партію. масово розповсюджують фальшивки ніби-то оцінками боку керівництва КПУ, діяльності одного кандидатів, тиражують різні неправдиві чутки.
 Фракція комуністів Верховній Раді України  наголошує тому, позиція Компартії України названого питання є чіткою, виваженою обгрунтованою. Пленум ЦК Компартії України, відбувся 4 листопада цього року, зазначив, підтримка при проведенні повторного голосування виборах Президента України будь-кого кандидатів - продовжувачів політики нинішнього  антинародного режиму, є неприпустимою.
 Ми, комуністи впевнені, перемога будь-якого кандидата олігархів цьогорічних виборах неLпризведе зміни  політичного курсу Україні. раніше, продовжуватиметься капіталізація всіх сфер суспільного життя, експлуатація пограбування трудящих, "різновекторність" зовнішній політиці користь Заходу.
 Комуністична партія такого підтримати неLможе. Фракція комуністів  парламенті незалежно підсумків повторного голосування виборах президента України надалі докладатиме максимум зусиль щодо захисту інтересів трудового народу. продовжуватимемо боротьбу встановлення Україні влади трудящих, переходу нашої України соціалістичний  шлях розвитку, поглиблення всебічних дружніх зв'язків братніми незалежними слов'янськими державами: Білорусією  Російською Федерацією. Перемога одно перспективі  буде трудовим народом України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Представники всіх фракцій, бажали взяти участь обговоренні даного звіту, точніше інформації, таким правом скористалися. Таким чином всі, хотів, раз наголошую, виступили представники восьми фракцій депутатських груп.
 треба  одну пройти процедуру. Погоджувальній раді говорили це, є проект постанови, проект постанови неLрозглядав відповідний профільний комітет. Разом тим ході засідання Погоджувальної ради дехто, мій погляд, абсолютно резонно робив зауваження приводу того, вчора поступили подібним чином маємо можливість зробити саме. нагадаю, вчора, ми  вами розглядали питання про  зміни Державного  бюджету 2004 рік, мова йшла про  фінансування Центральної виборчої комісії, вами дійшли згоди аби неLзривати процес, піти порушення певних норм Парламенту без  розгляду Профільному комітеті питань бюджету прийняти рішення. прийняти рішення  неLпросто в  першому читанні, цілому прийняти закон. більшість членів погоджувальної ради дійшли висновку, оскільки з  вами слухаємо питання, ну, безпосередньо пов'язане тим, якщо неLприймемо цих рішень неLвідреагуємо події, нас неLбуде можливості, вибори, як  кажуть уже неLгорами, 21 листопада. хотів би, колеги, аби ми  вами зробили відступ регламентних норм проголосували проект постанови номером 6543, автори  законопроектів, якщо помилюсь  трохи, поправите: "Наша Україна" здається - Пинзеник, ... - Турчинов, СПУ - важко, Луценко? Луценко Центру - Слабенко Зварич, Зварич є. вас  повинен бути руках проект, проект постанови. Один авторів проекту постанови, Слабенко хоче із процедури. ласка, мікрофон Слабенко. Зварича хвилина. Добре.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати, хотів виключно, тільки процедурно сказати, пункті другому запропонованої проектом постанови було помилково неLвключено і  інформація Волинську область, тобто тексту треба було написати, поставити питання відповідальність посадових осіб Волинської області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, я  нагадую процедуру, з  голосу поки неLбудемо постанови добавляти забирати, ласка, мікрофон Зварича.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Шановний, Адаме Івановичу, праві, голосу цього, звичайно неLможна робити, але, думаю, при згоді суб'єкта законодавчої ініціативи неLмає жодних перепон голосу, внести неLпринципові, неLсуттєві зміни самого проекту постанови.  пропоную піти слідуючою процедурою. Проголосувати проект постанови основу, послухати пропозиції народних депутатів випадку, якщо суб'єкти законодавчої ініціативи погоджуються пропозицією, ті  зміни проголосувати вже цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роман Михайлович. половину  були праві першій частині, другій неLзовсім, що  проект постанови залежить неLсуб'єктів законодавчої ініціативи, волі сесійної зали. таким чином будемо поступати.
 Таким... ласка, Шуфрич хвилину Богатирьова.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Адаме Івановичу, ну різне вже відбувалося цьому залі поза його межами. зверніть увагу зараз фракцію аграріїв. присутні  готові голосувати, крім самих аграріїв. Подивіться, зараз сконцентрувалися найкращі сили соціалістичної партії, Блоку Юлії Тимошенко, "Нашої України", відсутні представники аграрної партії.  Адаме Івановичу, маємо  бути принципові кінця. Якщо депутатів немає, неLможемо них голосувати.
 Щодо членів Соціал-демократичної фракції , абсурд неLголосують відсутні, всім було чітко відомо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, надам слово Богатирьовій прошу звернути увагу, нас  моніторах 14.46. 15 годині вами маємо проводити парламентські слухання. Тому, ласка, якщо хочемо прийняти постанову, давайте будемо економити час.
 Богатирьова, одна хвилина будемо голосувати.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 колеги, дійсно, питання обговорили можна  поставити проголосувати. підтримую свого колегу Шуфрича Нестора Івановича звертаюся голови регламентного  комітету, питання принципове. звертаюсь колег, неLбуду прізвище називати, вони  починають таку брутальну лайку одразу влаштовувати. голосувати тільки своїми картками, звертаюся представників "Нашої України". неLпорушувати Регламент. Давайте будемо правдивими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, домовилися те, будемо голосувати. колеги, давайте будемо голосувати. колеги, прошу дотримуватися усіх норм Конституції голосувати особисто.
 ставлю голосування прийняття основу проект постанови Верховної Ради України підготовку другого туру виборів Президента України невідкладні заходи забезпечення законності виборчого процесу. Реєстраційний номер проекту постанови 6543. Прошу визначатися. Вибачте, 6343.
  
 
 За-168
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка. буду читати "за".
 “Наша Україна" - 94,  "Регіони України" -  0, Фракція комуністів - 0, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 18, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 17, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 12, НДП ПППУ - 0, "Демініціативи" "Народовладдя" - 0, Позафракційні - 7.
 ласка, Симоненко мотивів голосування.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов. Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушателей. Фракция коммунистов неLголосовала данный проект, хотя считает, надо принимать решение итогам обсуждения данного вопроса.
 Почему мы неLголосовали? Во-первых, первый пункт, естественно надо определиться точно оценкой, потому оценка, которая записана проекте, предусматривает, некому проводить второй тур голосования. Центральная избирательная комиссия неLимеет никакого морального права проводить выборы.
 втором пункте надо конце концов действовать так, как мы Регламентом должны действовать. Определено, заслушать информацию отчеты конкретных должностных лиц, чтобы далее записывать данный пункт конкретно освободить их занимаемой должности. Мы можем записать условиях, когда правоохранительные органы вмешиваются систему сегодня выборов, записать, заслушать информацию МВД Генеральной прокуратуры данному вопросу.
 третье. Мне кажется, додаток "А" - это, сути дела, сути дела, вмешательство в...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, неLпіднімайте рук. Кармазін будемо завершувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! підтримували пропозиції комуністів. думаю, народ оцінив діяльність Центральної виборчої комісії, сформування нашої позиції прошу переключити мікрофон члену нашої фракції Зваричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Зварича.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, Петро Миколайовичу, колеги! уповноважений фракції суб'єктів чотирьох фракцій, внесли проект постанови, заявити, абсолютно погоджуємося пропозиціями Петра Миколайовича Симоненка. Якраз трактуємо виступ Петра Миколайовича Симоненка формальна пропозиція, її схвалюємо, вважаємо, її можна внести наполягаємо тому, Адаме Івановичу, поставили голосування із змінами, були сформульовані лідером комуністичної фракції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, визначає зал, неLГоловуючий. ласка, Ніколаєнко мікрофон.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 неLможемо неLвийти цього залу, неLприйнявши ніякого документу, неLпідтримавши цю постанову. погоджуюся, її потрібно підшліфувати, внести деякі зміни можна погодитися пропозиціями, виказав Симоненко - голова фракції Комуністичної партії України - проголосувати це. проголосуємо основу, мою пропозицію можна включити те, Рада національної безпеки оборони, президія, Узгоджувальна рада, Центральна виборча комісія, два кандидати негайно зустрілися обговорили цю кричущу ситуацію. Якщо неLприймемо цю постанову, відповідальність події, будуть 21-го лягає тих, голосував проти... да, голосує проти цієї постанови. Голосувати потрібно "за" всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, все, завершили.  Завершили.
 колеги, раз повторюю: нас 15-й годині мають відбутися парламентські слухання. ставлю голосування пропозиція: те, переголосувати проект постанови? Прошу визначатися.
  
 
 За-207
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -   99, "Регіони України" -  0, Фракція комуністів - 30, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 18, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 11, НДП ПППУ - 2, "Демініціативи" - 0, Позафракційні - 8.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. 15-й годині парламентські слухання.
  
  