 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3  лютого   2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 Мені приємно бачити таку кількість народних депутатів сесійній залі.
 Прошу зареєструватися. рекордна цифра буде присутності.
 Увімкніть систему "Рада".
 
 залі зареєстровано 426 народних депутатів, вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Дозвольте зробити інформацію, повідомлення.
 колеги!
 зв'язку тим, питання, внесені порядку денного, вами розв'язали, залишилося невирішеним перше основне питання. Президент України неLготовий його вирішення цю  хвилину. Зараз продовжуються консультації жваві, темпераментні.
 цьому вечірнє засідання... оголошую закритим. Завтра початок роботу 10-й годині. Ранком будемо сподіватися, завтра 10-й годині почнемо питання дачу згоди призначення уряду.
 добре.
  
  