 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24  березня  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося 425 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата Співачука Володимира Леонідовича.  Давайте привітаємо Володимира Леонідовича побажаємо  міцного здоров'я всіляких  гараздів.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин  виступів уповноважених представників фракцій груп з  внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли, немає заперечень.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Олега ТЯГНИБОКА Тараса СТЕЦЬКІВА Голови Верховної Ради України щодо порушення Закону України “Про статус народного депутата України” керівництвом Управління справами Апарату Верховної Ради України.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо незадовільного вирішення питання усунення наявних диспропорцій пенсійному забезпеченні військовослужбовців.
 Романа ТКАЧА Прем’єр-міністра України щодо зниження тарифів роботи послуги, виконуються надаються плату державною санітарно-епідеміологічною службою.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України, Міністра промислової політики щодо протиправного втручання діяльність первинної організації незалежної профспілки гірників України шахти імені Леніна відкритого акціонерного товариства “Криворізький залізорудний комбінат”.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно виплати Березнівському районі Рівненської області одноразової допомоги матерям при народженні дитини, затримка виплати якої пов’язана ліквідацією банку “Україна”.
 Бориса ЗАГРЕВИ Прем’єр-міністра України щодо виділення бюджетних коштів реконструкцію Волинської обласної інфекційної лікарні.
 Петра КУЗЬМЕНКА Прем’єр-міністра України щодо добудови об’єктів соціальної сфери села Родниківка Уманського району Черкаської області.
 Миколи ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра України приводу неврегульованості питання компенсацій втрат виробникам лікарських засобів медичний спирт зв’язку із збільшенням ставки акцизного збору 16 гривень замість пільгових 2 гривень.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України приводу відмови передання фермерському господарству “Агрозлагода” села Губник Гайсинського району Вінницької області майнових паїв селян, передали оренду свої земельні паї.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра України зв’язку із незадовільним фінансуванням чорнобильської житлової програми розмірі лише 1% потреби.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів забезпечення пільгового перевезення окремих категорій громадян автотранспортними підприємствами.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра України, голови Служби безпеки України, голови Фонду державного майна України стосовно руйнування виробничих потужностей акціонерної компанії “Свема” Сумської області.
 Бориса ЗАГРЕВИ Прем’єр-міністра України щодо будівництва мосту Любешівському районі Волинської області.
 Віктора КАПУСТІНА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України стосовно ситуації, склалася приватизацією державної акціонерної компанії “Титан” Автономної Республіки Крим.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно  проблем лікування населення, створення належної матеріально-технічної бази Херсонського обласного онкологічного диспансеру.
 Степана ХМАРИ Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо усунення порушень статті 22 Конституції України, статті 67 Закону України “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” проведення перерахунку розмірів компенсаційних виплат потерпілим громадянам відповідно змін індексу вартості життя зростання мінімальної заробітної плати.
 Станіслава ПХИДЕНКА Прем’єр-міністра України, Голови Київської міської ради щодо порушення Указу Президента України “Про положення національний заклад ” Постанови Кабінету Міністрів України “Про умови передачі культових будівель - визначних пам’яток архітектури релігійним організаціям” під час виселення колективу Національного будинку органної камерної музики приміщення колишнього костелу святого Миколая.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра України, Міністра транспорту України приводу незадовільного стану поставки залізничних вантажних вагонів вуглевидобувних підприємств.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України щодо кризового становища соціально-економічної сфери Добромилі Львівської області.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо відзначення 100-річчя дня народження видатного українського письменника Уласа Самчука.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно матеріального забезпечення державної безпроцентної облігації.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України приводу позбавлення військовослужбовців, стали інвалідами при проходженні військової служби, законних пільг.
 Василя БАРТКІВА Першого віце-прем’єр-міністра,  Міністра фінансів України стосовно фінансування добудови будинку культури пішохідного містка через річку Свіча селі Міжріччя Болехівської міської ради Івано-Франківської області.
 Нвєра МХІТАРЯНА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо забезпечення гарантії конституційних прав громадян вільний вибір відновлення національності, реалізації цих прав при оформленні паспортних документів Україні.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо порядку надання пільг окремим категоріям громадян оплаті житлово-комунальних послуг.
 Анатолія МАТВІЄНКА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва щодо трирічної заборгованості Запорізької АЕС перед малим підприємством “Таможенка” міста Енергодар Запорізької області.
 Георгія БУЙКА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва щодо дії керівництва Донецької залізниці стосовно підтримки професійно-технічного училища.
 Петра КУЗЬМЕНКА Генерального прокурора України щодо захисту інтересів мешканців сіл Уманського Христинівського районів Черкаської області.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України щодо протиправного псування умов проживання мешканців будинку №72 проспекту Гагаріна міста Харкова.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів зловживання службовим становищем, розкрадання державних коштів особливо великих розмірах, корупційних діянь боку окремих посадових осіб відділу Державної автомобільної інспекції Управління Міністерства внутрішніх справ Львівській області вирішення питання звільнення органів внутрішніх справ окремих керівників Львівського міського управління УМВС України Львівській області.        
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора України приводу незаконної перереєстрації кооперативу “Помічник” міста Івано-Франківськ приватне підприємство.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України стосовно скасування Розпорядження Кабінету Міністрів України 4 лютого 2004 року “Про здійснення заходів щодо забезпечення розвитку Національної акціонерної страхової компанії “Оранта” такого, суперечить нормам чинного законодавства України.
 Людмили КИРИЧЕНКО Генерального прокурора України щодо незаконного вилучення майна відкритого акціонерного товариства “Акціонерна торгово-промислова компанія “Ритм” міста Запоріжжя.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора України стосовно порушення права доктора фізико-математичних наук Максима Стріхи керівництвом Прикарпатського університету імені Стефаника щодо проведення лекції філологічному факультеті.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України приводу небезпечної ситуації, склалася Устинівському районі Кіровоградської області.
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора України зв’язку незадоволенням відповіддю запит щодо притягнення відповідальності керівництва товариства обмеженою відповідальністю “Інтер” “Інтер-ОПТ” умисне ухилення виплати заробітної плати бригаді сезонних робітників села Калини Закарпатської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора України приводу протиправного втручання діяльність незалежної профспілки відкритого акціонерного товариства металургійного комбінату “Азовсталь”.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора України приводу пограбування власників майнових паїв Іваново-Селищанського сільськогосподарського кооперативу села Демченки Глобинського району Полтавської області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо порушення чинного законодавства України посадовими особами України.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора України щодо причетності правоохоронних органів Новосанжарського району Полтавської області виробництва збуту фальсифікованого коньяку.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України щодо неправомірних дій адміністрації підприємства стосовно порушення особистих прав через політичні переконання.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України приводу порушень органами виконавчої влади Закарпаття Указу Президента України №1486 25 грудня 2003 року невиконання рішень Мукачівського міського суду, пов’язаних його реалізацією.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо службової недбалості посадових осіб управління житлового господарства Шевченківського району міста Києва.
 Анатолія МАТВІЄНКА Генерального прокурора України щодо невиконання рішень Херсонського господарського суду.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо вжиття заходів приводу підривання авторитету органів внутрішніх справ України неправомірного  звільнення правоохоронних органів командира батальйону патрульно-постової служби міліції Білоцерківського міського відділу Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Київській області підполковника міліції  Івана Одрини притягненням відповідальності посадових осіб Міністерства внутрішніх справ України.
 Степана ХМАРИ Голови Служби безпеки України стосовно усунення порушень статті 17 Закону України “Про статус народного депутата України” надання порядку строки визначені цим законом уточненої інформації щодо біографічних даних Голови Центральної виборчої комісії.
 групи народних депутатів Голови Верховного Суду України щодо надання роз’яснення Верховного Суду України стосовно приводів підстав порушення кримінальних справ ознаками злочину, передбаченого статтею 212 Кримінального кодексу України.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра освіти науки України щодо виділення коштів добудову спортивного залу школи села Тетірка Червоноармійського району Житомирської області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Міністра освіти науки України стосовно порушення Указу Президента України “Про заходи щодо вдосконалення системи вищої освіти України” місті Суми.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно статусу соціального захисту громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Юрія АРТЕМЕНКА Олексія БАБУРІНА Міністра юстиції України стосовно порушення законодавства посадовими особами державної виконавчої служби Шевченківського районного управління юстиції міста Києва.
 Миколи ОНІЩУКА Міністра аграрної політики України, Голови Державного комітету лісового господарства України щодо забезпечення законності стану лісокористування лісах, підвідомчі Міністерству аграрної політики Державному комітету лісового господарства України.
 Миколи МЕЛЬНИКА Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо причин скасування пільг учасникам ліквідації наслідків аварії Чорнобильської АЕС.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра аграрної політики України щодо виділення цільовим призначенням коштів завершення будівництва будинку культури селі Соколів Червоноармійського району Житомирської області.
 Групи народних депутатів Міністра оборони України передачу військових містечок №13 №8 спільну власність територіальних громад Івано-Франківської області розташування Прикарпатського військово-спортивного ліцею.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Національного банку України стосовно повернення цільових грошових коштів, зв’язку ліквідацією банку “Україна”.
 Марії МАРКУШ Голови Державної судової адміністрації України щодо фінансування територіального управління державної судової адміністрації місцевих судів Закарпатської області виконання Розпорядження Президента України “Про заходи забезпечення належних умов діяльності судів” “Регіональної програми забезпечення діяльності судів 2003-2005 роки”.
 Павла МОВЧАНА Голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо ситуації, склалася посівами озимої пшениці Полтавській області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Голови Херсонської обласної державної адміністрації стосовно проблем збереження експлуатації об’єктів соціально-культурного призначення села Новодмитрівка Херсонської області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Головного редактора газети “Відродження”, Головного редактора газети “Яворівщина” приводу грубого порушення Закону України “Про статус народного депутата України” зв’язку ненаданням відповіді депутатське  звернення відмови друкування матеріалів, поданих народним депутатом України.
 Миколи ШЕРШУНА, Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Прем'єр-міністра України про  зволікання вирішення питання  застосування антидемпінгових заходів щодо імпорту Україну деревостружних плит ламінованих із Словацької Республіки Республіки Польща, призводить значних ненадхожень державного бюджету України.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора України, міністра юстиції України перевірку  законності  порушень при купівлі-продажу цілісного майнового комплексу цукрового заводу села Керсанівка Кульчинського району Вінницької області.
 Валентини СЕМЕНЮК Голови Конституційного Суду  України щодо затягування розгляду оприлюднення конституційного подання визнання невідповідності Конституції України Указів  Президента України про  Державне управління справами  23.02.2002 року  номер 278, положення Державне управління справами 21.03.2000 року номер 174, Положення державне управління справами 17.12 2002 року номер 1180. Указ видано під грифом "опублікуванню неLпідлягає".
 Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора України неправомірне відключення теплоенергоносіїв споживачів міста Києва.
 колеги, запити письмові, надійшли, виголошено. Переходимо виступів представників депутатських груп фракцій заявами, інформаціями, повідомленнями. Слово має Олег Зарубінський фракції Народно-демократичної партії України. Підготуватися Аніщуку Компартії.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, колеги, журналісти! фракції Народно-демократичної партії надійшло ряд звернень громадян України, тих інших причин певний час перебували території Російської Федерації. цих зверненнях йдеться неприпустиме точки зору дотримання прав людини ставлення представників деяких органів влади РФ українських громадян під час їх перебування Росії. Свідками цих порушень, речі, є мільйони українських громадян.
 Моральне приниження через примусову реєстрацію, неприпустимий, часто протизаконний тиск боку представників влади громадян нашої країни неLвписується рамки добросусідських відносин між державами, того стратегічними партнерами.
 Працівники державних органів, мали забезпечувати виконання прав людини території Російської Федерації закривають очі порушення основоположних прав громадян часто самі, йдеться зверненнях нас беруть участь протиправних діях відношенню українських громадян, прибувають територію Росії метою працевлаштування, участі міжнародних наукових форумах навіть відвідання своїх рідних.
 Україна демократична, будемо сподіватися, країна суб'єкт міжнародних відносин неLможе споглядати постійним цілеспрямованим приниженням наших громадян країні, конституційно проголосила себе "демократическим правовым государством." Тим більше, колеги, хочу звернути увагу момент. Тим більше, фактор  посилюється тим, громадян країн званого далекого зарубіжжя Англії, Франції подібні норми неLпоширюються, Україну. можна розцінити лише зневагу сусідньої держави громадян нашої держави. Між іншим, один із апологетів принизливої України процедури, українців процедури реєстрації  московський мер нещодавно отримав Орден вагомий  особистий внесок у  розвиток співробітництва між Україною Російською Федерацією.
 Питання: має наша держава запроваджували аналогічні дії відношенню російських громадян? мою думку, ні. По-перше, хочемо бути демократичною країною, позиціонуємо себе  демократична країна, маємо вирішувати питання цивілізованими механізмами. по-друге, громадяни державний апарат  - різні категорії. проти того, російських громадян застосовувалися подібні  підходи. Фракція НДП вважає, даному етапі саме проблема має стати однією пріоритетних тем українсько-російських стосунків, стосується мільйонів наших співгромадян. увагу. Зекономив.
  
 ГОЛОВА. фракції комуністів слово має Аніщук, підготуватися Гурову.
  
 
 АНІЩУК В.В.
 Спасибо. Владимир Анищук, фракция коммунистов, город-герой Одесса.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. Печально, нужно констатировать, южная пальмира Одесса  последние полтора десятки лет превратилась обычный областной центр ужасными дорогами, отсутствием  горячей воды, падающими балконами далее.
 10 апреля одесситы готовятся праздновать 60-летие освобождения города-героя Одессы немецко-фашистских захватчиков. юбилею местная  власть, мер Боделан, городской совет, который состоит большинстве своем из бизнесменов, преподнес всем одесситам кавычках “ подарки”.
 Но, во-первых, 1,7 раза повысили цены холодную воду, передали 50 лет частной фирме "Инфокс" городской водоканал. новые хозяева, если неLошибаюсь, из партии социал-демократов объединенных, еще раз стремятся увеличить цены холодную воду. Рекомендации Специальной следственной комиссии, созданной 2003 году, Следственной комиссии Верховной Рады Украины проблеме, решению проблемы воды городе-герое Одессе, местной властью полностью проигнорированы.
 Во-вторых, первого апреля 2,3, 2,5 раза будут увеличены тарифы жилищно-коммунальные услуги. Правда власть обещает часть компенсировать этих тарифов. Как при Гурвицу, при Боделане Одесса снова стала испытательным полигоном. Несмотря рекомендации даже Президента Украины, неLпроводить настоящее время повышать тарифы жилищно-коммунальные услуги, несмотря многочисленные требования одесситов, местная власть идет напролом, осуществляя первый Украине, как говорят, свой пилотный проект.
 след Одессой аналогичную антинародную преступную грабительскую политику проводят Харькове, Виннице, Сумах многих других городах Украины. Вчера этом шла речь. 27 марта, эту субботу, 13 часов Думской площади городе Одессе состоится народное вече, организованное оппозиционными партиями. Приглашаем всех одесситов, народных депутатов Украины Одесщины прийти собрание избирателей, народное собрание сказать: "Нет повышению жилищно-коммунальных услуг городе Одессе".
 Владимир Михайлович, прошу...
  
 ГОЛОВА. Вадим Гуров депутатської групи "Народовладдя" запрошується виступу. Підготуватися Роману Зваричу.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбасс,  "Народовладдя".
 Уважаемые коллеги, при всем внешнем благополучии нашем горно- металлургическом комплексе назревает черта, через которую переходить нельзя. Ведь горно-металлургический комплекс - это пока локомотив, который тянет собой довольно разбитую телегу. Считаю - это результат отсутствия продуманной промышленной политики, хотя есть Министерство экономической политики, Министерство промышленной политики.
 Мне понятно, 12 лет мы наделали много ошибок их, эти ошибки как-то можно понять. сейчас мы неLимеем права одну ошибку, знаем сколько нужно выплавить стали, сколько проката другие, вопреки здравому смыслу  горно-металлургическом комплексе творится что-то непонятное, как будто последний день Помпеи. Одно указание идет другим. Президент дал совершенно нормальную команду, разобраться внутренним рынком - это нормально, потому внутренний рынок - это практически работа всей нашей страны. последовало. Как выполняется эта команда? 1-3 марта подписан меморандум согласованных действиях между металлургами сырьевиками. И, мы имеем? Должны были застолбить цены декабря месяца 2003 года. теперь посмотрим данным Запорожстали, мы имеем: декабре силикомарганец был 2,2, сейчас - 4 тысячи, два раза; електромарганец 2 тысячи, сейчас - 4 тысячи; природный газ - 319, сейчас - 344. спрашивается, как правительство выполняет команду нормальную команду нашего Президента.
 Теперь второй вопрос, второй вопрос, касается экспорта металлолома. Значит, Америка, Соединенные Штаты Америки запретили экспорт, считают, это стратегическое сырье, это обороноспособность Соединенных Штатов Америки. мы по-прежнему смотрим Европу, скажет.  имеем настоящее время? Посмотрите, уже отгружено 506 тысяч, выходе 360, всего балансу надо отгрузить только 1 миллион. Поэтому считаю, неLнадо смотреть налево направо, надо немедленно экспорт металлолома запретить.
 Ну, последнее. Два года бродит закон надрах Кабинете Министров. Мы вами занимаемся одним вопросом: 30 сантиметров, есть сельскохозяйственная земля. Мы знаем... пытаемся что-то делать. спрашивается, 30-ти полтора километров где моя Гуровская земля, кто ею командует  как планировать? Это вопрос номер один. Без решения...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.  Іван Зварич фракції "Наша Україна".
 Підготуватися Василю Надразі.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимир Михайлович, народні депутати України!
 Перше, хочу сказати, неLпотрібно бути дуже вченим політологом, подивитися порядок денний, виноситься сьогодні, констатувати абсолютну цинічність ініціаторів державного перевороту, проводиться під назвою "політична реформа". Комусь треба бульдозером проїхатися семи конституційних підвалинах держави, забезпечити свої суто кланові, олігархічні інтереси.
 цього приводу фракція "Наша Україна" категоричній формі хоче висловити наступні вимоги, їх є п'ять. Володимир Михайлович, насамперед звертаємося вас, перед тим, буде проведено голосування щодо будь-якого питання, повинні вилучити картки всіх відсутніх народних депутатів України, оголосивши насамперед, є.
 звертаємося вас, повинні захистити парламент полагодити питання депутатами-сумісниками.  Їхні картки неLповинні голосувати.
 Друга вимога. неLрозуміємо необгрунтованості цієї гонитви, провести зміни Конституції. вимагаємо ініціаторів цих постанов, була обгрунтована їхня позиція. Що, крім того, має бути обгрунтована позиція боку профільного комітету. відсутності такої обгрунтованості неLможемо розглядати питання.
 Третя вимога. Пропонується обмежити право законодавчу ініціативу народних депутатів України, оскільки пропонується обмежити термін внесення поправок Закону місцеві вибори. вимагаємо, питання було знято було забезпечено повне право народних депутатів України законодавчу ініціативу.
 Четверта вимога. вимагаємо, питанню щодо парламентського пристава було розмежоване питання внесення змін закону питання внесення змін Регламенту. питання має бути, насамперед, законодавчо врегульоване, щойно мають появитися зміни Регламенту.
 п'ята, сама найпринциповіша вимога. Перед тим, розглядати остаточному вигляді будь-які зміни Конституції, вимагаємо, було вирішено питання щодо порядку внесення змін Конституції. Відповідні постанови нами зареєстровані.
 останнє, народу України. Одне тільки хочу сказати: пам'ятайте: тирани нікому ніколи свободу неLдарували. Потрібно міняти неLКонституцію України, владу Україні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага депутатської групи "Народний вибір". Підготуватися Миколі Шершуну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, сегодня, когда мы говорим тех или иных обращениях, проблемах, которые нас мучают, остальное, мы очень часто вами этом зале вспоминаем несчастный народ Украины жалуемся, нас плохие зарплаты, плохие пенсии, все-все остальное.
 всегда говорил, буду повторять это, оценка любой деятельности - это есть конкретные результаты: сделано, неLсделано. Позвольте напомнить, было сделано вчера этом зале.  день голосования.
 Первое. Законопроект 4584, который вносил изменения законодательство Украины части ответственности руководителей субъектов хозяйствования, если неLполном объеме или нарушениями делают отчисления Пенсионный фонд. такое "отчисление пенсионный фонд" мне объяснять неLнадо. Вы великолепно понимаете, чем больше ресурсов Пенсионном фонде, тем больше базы финансовой повышения пенсий. сожалению, большому сожалению, этот законопроект неLнабрал должного количества, здесь можно много рассказывать политикам, специалистам остальное, суть проблемы заключается следующем. При всем моем глубоком  уважении неLмогу неLсказать, две крупнейших фракции оппозиции дали ноль голосов законопроект, который бы дал возможность навести порядок том, каким образом платятся ресурсы отчисления в  Пенсионный фонд, соответственно выплату пенсий. Этот законопроект ставил вопрос, который этом  зале очень много часто  дебатируется, как честно и  добросовестно, каком объеме Государственный бюджет выполняет свои обязательства перед Пенсионным фондом части  возмещения выплат, которые неLявляются выплатами трудовой пенсии.
 Докладываю вам, уважаемые коллеги,  нашим слушателям, проголосовав таким образом, мы Госбюджету все-таки оставили законодательную, подчеркиваю, лазейку эту тему.
 Следующий момент. Вчера был законопроект 3400. Вообще непонятная ситуация почему мы вами него неLпроголосовали. Потому докладывая этой трибуны, объяснял, проблема касается инвалидов и, если мы  сегодня говорим том, мы должны создать инвалидам какие-то возможности  реабилитироваться адаптироваться обществе, закон 3400 - законопроект - вообще эту тему решил, голосование зале очередной раз пошло по  какой-то иной логике. боюсь, пошло принципу политики, неLсоциальных вопросов. поэтому, когда мы сегодня  обсуждаем эту тему, еще раз хочу обратиться всем выходящим эту трибуну. Пожалуйста, давайте постараемся, чтобы наши вами слова неLрасходились делом.
 последнее. Комитет делам пенсионеров, ветеранов  и  инвалидов  обращается нашему уважаемому  Владимиру Михайловичу, просьба,  законопроект 3400 внести повестку  для  следующий...
  
 ГОЛОВА. Микола  Шершун, фракція Аграрної партії України. Підготуватися Вернигору.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершук, Рівненщина.
 Голово! народні депутати! Фракція Аграрної партії України звертається уряду  із стурбованістю приводу ігнорування  проблем територій, входять 30-кілометрової зони навколо Рівненської Хмельницької  атомних електростанцій Рівненській області.
 Звернення депутатів Рівненської обласної ради щодо фінансової підтримки проведення водозахисних заходів річці Горин залишилося непочутим. єдиною реакцією уряду нього стала відписка  Міністерства  фінансів, неLспромоглося глибоко вивчити  проблему. час Рівненщина є чи  неLєдиною областю, дії відразу дві атомних електростанції, негативно позначається природно-водному балансі навколишнього середовища, загострює соціальні проблеми.
 Не виконуються заходи щодо спорудження об'єктів соціального призначення прилеглих населених пунктах, входять зону добудови  енергоблоків цих станціях.
 Водночас аналіз стану довкілля переконливо засвідчує порушення природно-водної рівноваги значне забруднення пониження рівня основної водної артерії області річки Горин. введення другого енергоблоку Хмельницькій атомній станції без врахування екологічного водогосподарської обстановки  басейну річки Горин спричинить соціальну напругу. Невиконання розпоряджень уряду  протоколів спільних обласними адміністраціями нарад, стосуються фінансування комплексу природоохоронних заходів будівництва  об'єктів соціального призначення   території області, входять  30-кілометрової зони, навколо Рівненської Хмельницької атомних електростанцій, свідчить одне:  ці  документи прийняті тільки тимчасового зняття напруги.
 підтримуємо  відповідне звернення депутатів Рівненської обласної ради  вважаємо, населення територій, яких розміщується ядерні установки, переважно  сільські люди, має  бути передбачене чинним законодавством право соціально-економічну компенсацію ризику  діяльності атомних станцій.
 аграрна фракція звертається Кабінету Міністрів України вимогою здійснити фінансування згаданих заходів, розглянути питання пільгового постачання електроенергії населенню, проживає 30-кілометрових зонах АЕС.
 колеги, проблема, піднімаємо, надзвичайно серйозна. Її ігнорування може призвести екологічної, перспективі атомної катастрофи.
 вважаємо необхідне звернутися Прем'єр-міністра України Віктора Януковича вимогою доручити компетентним організаціям більш глибоко вивчити ситуацію, передбачити Державному бюджеті України 2005 наступні роки відповідні видатки відновлення природної екологічної рівноваги басейну річки Горин. Дякую.
  
 ГОЛОВА. фракції Соціалістичної партії України слово має Вернигора. Підготуватися Нощенку. 
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 Режим Кучми-Януковича безсоромно обкрадає пенсіонерів. Заява парламентської фракції Соціалістичної партії України приводу перших результатів здійснення пенсійної реформи.
 Початок нинішнього року приніс нові свідчення безсоромності цинізму правлячого режиму. цьому особливо переконалися пенсіонери, одержали перші пенсії перерахунку їх новим Законом пенсійне забезпечення.
 Більше 80 відсотків пенсіонерів одержали пенсії, порівняно грудневими збільшилися межах 10 гривень. Якщо врахувати, останні місяці різко підвищено ціни продовольчі деякі промислові товари, тарифи житло електроенергію, підвищення пенсій виглядає, відвертий глум влади над найзаслуженішими громадянами України, поклали своє життя побудову нашої держави, захист вітчизни іноземних поневолювачів, підняли її руїн.
 Початок пенсійної реформи усією очевидністю показав, прирікає старше покоління жалюгідне існування, принижує людську гідність гідність держави. жаль, збуваються попередження опозиції, зокрема соціалістів. Ситуація особлива загострилася селі. Уряд Януковича спільно кучмівською більшістю парламенті запровадили податок сільськогосподарську продукцію, вирощену присадибних ділянках, змушують сплачувати шалені кошти оформлення приватизації земель присадибних ділянок. Режим уже тривалий час  свідомо гальмує реформу заробітної плати, зробивши дешеву робочу силу єдиною підставою здешевлення, конкурентоспроможності вітчизняної продукції. Тим самим  штучно стримується  зростання  доходів працездатного населення, поповнення Пенсійного фонду. Нинішні  маніпуляції із середньою заробітною платою,  зниженням мінімальної заробітної плати вказують  те, режим цих операціях відмиває гроші брудні передвиборчі технології поповнення капіталу олігархів. недопустимо будь-якого погляду. якщо врахувати, держава обкрадає найнезахищеніших своїх громадян, дії правлячого режиму набувають особливої небезпеки для  України, її народу, її майбутнього.
 Фракція Соціалістичної партії України розцінює цинізм  режиму  щодо пенсіонерів, найвищий рівень зневажання  загальноприйнятих норм моралі, нехтування декларацією прав людини. вимагаємо від  Кабінету Міністрів скасування зловісної постанови номер 1783 такої, ущемляє матеріальні фінансові права пенсіонерів, кладе фальсифікацію основу державної політики відкриває можливості подальших маніпуляцій. Вимагаємо відмінити оподаткування доходів селян ведення підсобного господарства, провести безкоштовне оформлення земельних присадибних ділянок.
 Соціалісти закликають політичні сили різних спрямувань одностайно виступити захист пенсіонерів посягань нинішнього правлячого режиму їхні невід'ємні права...
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракції Партії промисловців підприємців "Трудової України", підготуватися Анатолію Матвієнко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола, Луківський 160 виборчий  округ, фракція "Трудова Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги,  виборці.
 дорученням фракції хочу привернути увагу присутніх цій залі, всіх, нас слухає, однієї із гострих проблем держави - міграція громадян України кордон метою тимчасового працевлаштування, набуває останнім часом нечуваного розміру. Кількість трудових мігрантів різними  показниками, джерелами наближається семи мільйонів. Зокрема бажання заробити кошти пристойне життя погнало майже один мільйон наших співвітчизників Росію. Італії, Польщі, Чехії, Португалії, Іспанії працюють тисячі наших громадян кожній цих країн. Багато перелетів навіть через океан. Водночас статистикою кордоном легально працює лише 50 тисяч наших українців. Таким чином більшість наших співвітчизників здійснює трудову діяльність кордоном статусі нелегальних працівників належить найбільш дискримінованих незахищених категорій іноземних трудових мігрантів. винен цьому?
 Перш багато українських суб'єктів господарської діяльності надають неякісні посередницькі послуги працевлаштування кордоном головне - неLнесуть ніякої відповідальності. Можна сказати, заробляють перепродажі робочої сили сумнівним закордонним замовникам. призводить чисельних звернень ошуканих громадян. Україні працює біля 500 суб'єктів підприємницької діяльності, надають послуги. Щорічно припиняється шляхом анулювання ліцензій діяльність близько ста посередників. цього громадянам холодно Україні, жарко, відкриваються десятки нових недобросовісних фірм, горі злиднях людей роблять брудний бізнес.
 Фракція "Трудова Україна" вважає необхідне  якомога швидше законодавчому рівні підвищити вимогливість суб'єктів господарювання, надають послуги із пошуку отримання роботи громадянами України іноземних роботодавців. наше переконання, ліцензія вид діяльності повинна видаватися діяти лише при наявності діючої суб'єкта господарювання угоди із іноземним замовником, із визначенням чітких умов праці гарантій.
 Фракція звертається уряду, Міністерства закордонних справ проханням дати відповідні доручення посольствам консульствам негайно створити належні умови захисту прав співвітчизників кордоном................, якими відсутні угоди співпрацю, своєчасно надавати громадянам України посильну допомогу. перш допомога поверненні додому, питання збереження заробленого майна коштів, захист державного кримінального рекету тощо.
  
 ГОЛОВА. Так. Анатолій Матвієнко Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Шурмі.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, хочу звернутися вас, неLзнаю, навіть уже неLкриком неLпроханням, бажанням задуматися.
 Соромно те, перетворюється Верховна Рада. Замість того, реагувати нагальні проблеми, ставить перед нами життя, захищати інтереси наших виборців, біжимо якійсь дорозі абсурду, гонимі нелюдами із Банкової демонструємо агонію самоїдства.
 йде мова? перебуваєте округах. реальна платеспроможність населення неLзбільшилася, зменшилася, підвищення  тарифів ціни газ, електроенергію довели ситуацію надзвичайно критичного стану, бюджети місцеві, колись компенсували цю ситуацію, результаті їх незбалансованості завищення доходної бази неLможуть ніяк компенсувати цю різницю. кидається плечі людей.
 маємо негайно розглянути проблеми найперше захисту наших громадян, 240 - мінімальна заробітна плата, тарифікація, підвищення пенсії, реальна компенсація місцевим бюджетам неLперетворювати їх заложники, є вимога часу. чим займаємося?
 займаємося угодництвом, демонструючи якусь необхідність, порушуючи Конституцію Регламенту змін непринципових питань. хочемо неLлюдям  допомогти, захистити зберегти владу злодіїв, корумпованих бандитів замість того, відповісти нагальні проблеми, стоять перед Україною.
 Володимир Михайлович, звертаюся вас людини, має гарантувати захист Регламенту  Конституції: перший мусите стати цю дорогу. звертаюся всіх, хоче ігнорувати Регламент, Конституцію. Дивлячись законопроект або  порядок денний, внесено, дає мені підстави заявити, опозиція неLдавала підстав звинувачувати її тому, порушує Регламент.
 більшовики і, превеликий жаль, дякуючи комуністам, чомусь неLрозуміють, реальні проблеми України, стають цю дорогу, маєте знати, тим самим штовхаєте нас протест штовхають те, захищали Конституцію, Регламент.
 Володимир Михайлович, вас прошу раз, відповідально звертаюся фракції захистити Регламент Конституцію.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Підготуватися Нечипоруку зв'язку незадоволенням відповіддю депутатські запити.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Нашою фракцією внесено розгляд Верховної Ради України проект Закону України "Про загальнообов'язкове державне страхування новонароджених дітей.
 знову свідомо звертаємо увагу саме проект, переслідуючи цілком прагматичну мету - закликати депутатів всіх фракцій долучитися роботи над цим законопроектом, законопроект стосується близько  11 мільйонів громадян України віком 18-ти років. кожна політична сила, йдучи парламент, обіцяла виборцям сприяти розвитку молодіжної політики стояти позиціях дитинства.
 Фракція СДПУ глибоко переконана, захист дитинства є тим питанням, хоча точки зору моралі неLможе розводити політиків різні сторони барикад. зрозуміло, опікуючись дітьми, забезпечуємо майбутнє України. висновок науково-експертного управління щодо відхилення цього законопроекту  результатами обговорення першому читанні, вважаємо неLпросто помилковим, неприпустимим. от  вдячні Науково-експертному управлінню, дуже оперативний грунтовний аналіз законопроекту пропозиції щодо його вдосконалення. Фракція вдосконалення доопрацювання, відхиляти законопроект неLможна якому разі. Впевнені, переважна більшість зали поділяє позицію.
 Зрештою, Верховна Рада мусить звернути увагу законопроект навіть огляду його особливу історію. Фракція цілеспрямовано цієї трибуни наголошувала, законопроект щодо страхування новонароджених дітей ініційований основному прописаний молодим поколінням, став переможцем номінації "Кращий законопроект сфері підтримки дитинства" рамках Всеукраїнського конкурсу кращий законопроект сфері державної політики, проводила Соціал-демократична партія  України фракція Соціалістичний конгрес молоді.
 Проблему перед державою перед Верховною Радою ставить сама молодь. І, погляд, обставина змушує законодавця поставитись законопроекту належним чином, тобто відповідально, тим більше огляду проголошений напрямок побудови Україні громадянського суспільства реального залучення молоді управління державою.
 Прийняття Верховною Радою Закону "Про страхування новонароджених дітей" додасть реальних важелів реалізації загальнонаціональної політики сфері охорони дитинства, і, особливо важливо, надасть кожній українській дитині державні гарантії щодо повноцінного розвитку сприятиме становленню її повноцінного члена суспільства. Окрім того, прийняттям цього закону держава отримає дієвий механізм, сприятиме розв'язанню проблеми демографічної кризи, проблеми, України є особливо актуальною.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України просить профільний Комітет питань фінансів банківської діяльності врахувати викладені аргументи при розгляді соціального змістом, суттю законопроекту закликає всіх народних депутатів незалежно фракційної приналежності долучитися роботи над його фаховим вдосконаленням.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Слово має Володимир Нечипорук відповідно Регламенту зв'язку незадоволенням відповіддю неодноразові депутатські запити.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги гості. Володимир Нечипорук, 194-й виборчий округ, Хмельниччина.
 імені мажоритарників прошу, Володимире Михайловичу, вислухати зробити висновок. всім народним депутатам прошу уваги вислухайте, Верховній Раді нависла загроза підміни керівництва Верховної Ради керівником більшості Гавришем.
 
 Звідки Гавриш став другий раз керівником більшості? що, його  обирали керівником більшості народні депутати? Його обрали 5 6 керівників фракцій, рахую, що, якщо Гавриш хоче будувати свою республіку  харківську, хай будує її Харкові, неLВерховній Раді! мажоритарники категорично проти цього. неLдамо, нас вели овець якісь гавриші чи  хтось.  вибачаюсь, можливо...
 неLдамо можливості провести закон пропорційний закритим спискам. Чому закон існує тільки трьох країнах: Ізраїлі,  Албанії Естонії? Україна що,  четверта? вона  - колонія Ізраїлю стала?
 хочу, шановні, зупинитись одному. Мажоритарники, прошу вас давайте об'єднаємося одну фракцію. люди народу, представники народу, нас народ обирав, давайте, фракція захищала народ, неLчасні корпоративні інтереси керівників фракцій Гавриша!
 Кроме того, хочу всіх попросити. колеги, прошу імені Верховної Ради, українського народу висловити співчуття палестинському народу приводу терористичного акту...
  
 ГОЛОВА. запиту, ласка, говоріть.
  
 НЕЧИПОРУК В.П. Зараз, зараз відповім.
 ...Держави Ізраїль вбивства духовного лідера національного  героя Палестини шейха Яссина і  прошу вшанувати пам'ять Яссина вставанням...
  
 ГОЛОВА. Колего, запиту давайте.  запиту. прошу вас, запиту давайте. Ну сказали, зв'язку з  незадоволенням  відповіддю запит. Давайте запиту.
  
 НЕЧИПОРУК В.П. Значить, Володимире Михайловичу, прошу  імені мажоритарників  дати час хоча 10-15 хвилин розказати Верховній Раді, народу України, ніякі запити  депутатів-мажоритарщиків зараз неLприймаються уваги. Нас  взяли всіх під ноги. раз повторюю, неLзнаю, керує Верховною Радою, сьогодні, напевно, більше того, керує Адміністрація  Президента Верховною Радою керує успішно через...
 
  
 ГОЛОВА. Дякую. Репліка Шуфрич, репліка Губський, репліка Гавриш, прізвище згадувалося.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Під час обрання координатором більшості Степана Богдановича Гавриша колега Нечипорук, жаль,  був членом фракції об'єднаних соціал-демократів. неLміг неLзнати, це  питання було предметом обговорення фракції, наша фракція  свідомо підтримувала кандидатуру Степана Богдановича Гавриша і, якщо добре пам'ятаю, Нечипорук підтримував цю кандидатуру.
 Слідуюче питання щодо керівництва  Верховної Ради. є обране керівництво  Верховної Ради України, діє, всіляко підтримуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Губський, потім Гавриш.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу! колеги! Будь-який народний депутат, абсолютно впевнений цьому,  має право особисту думку. Але, враховуючи, виступи фракцій депутатських груп,  я  хотів сказати, думка  Нечипорука, висловив, вона: а  його особиста; б) неLспівпадає  думкою фракції. перше.
 Я  неLхотів критикувати нікого, хвалити. хотів довести, фракція "Народовладдя" неLуповноважувала Нечипорука виступати  цього приводу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! раз хочу нагадати, депутат Нечипорук відповідно Регламенту   звернувся письмово  у  зв'язку  незадоволенням відповіддю депутатські запити надати йому слово, виступав, депутат, неLвиступав фракції. просив уважно слухати це. ласка, Гавриш. ласка.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Володимире Михайловичу, колеги, неLхотів реагувати позицію Володимира Нечипорука, цього часу неLможе визначитись політичним пріоритетом ніколи неLбув симпатиком дисципліни, Регламенту політичної позиції сесійному залі.
 Єдине, хочу сказати: дочекаємося завершення суду над Павлом Івановичем Лазаренком побачимо, чим завершиться таких людей, займають несподівану позицію всіх нас.
  
 ГОЛОВА. виступили? Репліка Нечипорук, ласка. Ну прошу заспокоїтися. репліка Нечипорук. сказав репліка будемо продовжувати роботу. Заспокойтесь, ласка.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 колеги! По-перше...
  
 ГОЛОВА. Давайте збережемо конструктив.
  
 НЕЧИПОРУК В.П. всіх скажу, виступав неLЛазаренка, неLлюдей Лазаренка, неLІзраїлю, неLАдміністрації Президента, виступав народу України мажоритарщиків!
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу вас неLзбурювати. Давайте продовжувати далі спокійному ритмі, робочому діяльність. якого приводу, Олександр Турчинов? ласка. колеги! якого приводу? Ваше неLзгадували прізвище, нема потреби репліки.
 колеги, переходимо розділу "Питання ратифікації". Вноситься розгляд проект Закону приєднання України Конвенції тимчасове ввезення. Доповідачі: Іванюк Михайло Миколайович - перший заступник Голови Державної митної служби, комітету буде виступати Касьянов Сергій Павлович. Є потреба слухати інформацію?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Є.
  
 ГОЛОВА. Іванюк? ласка, дуже коротко, прошу вас, межах можливого.
  
 ІВАНЮК М.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Необхідність приєднання України Конвенції тимчасове ввезення обумовлена потребою забезпечення послідовної інтеграції України світової спільноти подальшої гармонізації законодавства України із законодавством Європейського Союзу метою сприяння розвитку міжнародних торговельних відносин. Приєднання України Конвенції  тимчасове ввезення надасть можливість значно спростити митні формальності при переміщенні через митний  кордон окремі категорії товарів рахунок відмови оформлення митної декларації використання уніфікованого міжнародного митного документа Карнета.........., який  гарантує сплату ввізних податків зборів випадку  несанкціонованої реалізації тимчасово ввезених товарів. Положення зазначеної  конвенції поширюються зокрема категорії товарів: зразки товарів, призначені  демонстрації виставкових цілях, ярмарках, професійного устаткування представників засобів масової інформації, товариші переміщуються через митний кордон неLметою отримання прибутку, рамках навчальної,  наукової, культурної гуманітарної діяльності. Діюча практика на  вище зазначені товари при переміщенні через кордон підлягають митному оформленню загальному порядку, товари, що  переміщуються рамках комерційних операцій. зв'язку цим обсяг митних процедур, що  здійснюється, значно перевищує достатню потребу неLсприяє розвитку міжнародної торгівлі. свідчить необхідність приведення чинного законодавства питань тимчасового ввезення  міжнародного стандарту. Очікуваними  результатами приєднання України до  Конвенції тимчасове ввезення є: сприяння участі  українських суб'єктів підприємницької діяльності міжнародних виставках ярмарках, забезпечення розвитку виставнкової ярмаркової діяльності Україні, сприяння утвердженню України транзитної держави, передбачено Законом  України комплексну програму  утвердження України транзитної держави 2010 років.
 Проект Закону України приєднання Конвенції тимчасове ввезення відповідних  додатків неї підтримано Комітетом питань європейської  інтеграції Верховної Ради України, Комітетом Верховної Ради закордонних справах, Комітетом питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Верховної Ради України.
 Прошу підтримати проект Закону України приєднання України Конвенції тимчасове ввезення. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки багато бажаючих, прошу  записатися. Три хвилини запитання. Запишіться, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Сергій  Дорогунцов, фракція комуністів, ласка. Ого, 32 чоловіки записалося. Сергій Дорогунцов. Ввімкніть мікрофон.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Скажіть, ласка, доповідачу,  цією угодою договором, цією конвенцію України пов'язані додаткові зобов'язання, особливо фінансового характеру.
  
 ІВАНЮК М.М. запитання. Приєднання України Міжнародної конвенції неLпотребує додаткових фінансових витрат. рух України європейської інтеграції спрощення митних формальностей. Конвенція стамбульська 1990 року, неї приєдналося достатньо багато країн. Розробник Конвенції - Всемирна митна організація.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги, дуже детально розглядали законопроект засіданні нашого комітету прийшли висновку, його треба підтримати. Підтримати хоча тих причин, входимо цивілізоване поле європейських стандартів щодо митних наших можливостей. Чому саме? Уявіть собі, є сьогоднішній день пересування якихось товарів щодо виставок. повинні повністю оформляти якусь декларацію, вивозити знову оформляти цю саму декларацію. Тобто якась  сьогоднішній день є “затрудненность” того, вивозити ввозити товари, повинні просто неLзалишатися території тої іншої країни. Ось цього приводу треба підтримати цю пропозицію.
  
 ІВАНЮК М.М. підтримку.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, 84 избирательный округ, город Запорожье.
 Скажите, пожалуйста, необходимость принятия этого закона наверняка первую очередь связано потерей бюджета. Вы просчитывали, сколько отсутствие положения данного закона повлияло потерю бюджета, сколько это может дать дополнительно бюджет? Ориентировочно.
  
 ІВАНЮК М.М. запитання. раз хочу наголосити те, неLтягне ніяких фінансових втрат.
  
 ГОЛОВА. Олег Тягнибок, фракція "Наша Україна".
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, фракція "Наша Україна", Всеукраїнське об'єднання  "Свобода".
 доповідачу, а, можливо, неLпотрібно приймати  таких конвенцій тимчасове ввезення? візьміть приклад, нас Львівській, західній регіональній митниці, вже давним-давно ввозиться, вивозиться без будь-яких документів, без будь-яких конвенцій, без будь-яких постанов рішень Верховної Ради. Може, просто-на-просто всій території України, є митниці, проставляти таких чиновників, таких митників, є нас західній регіональній митниці ніяких проблем неLбуде, неLбудемо забирати часу українського парламенту, мав займатися, напевно, іншими питаннями. Можливо, цього приводу потрібно вирішувати питання? давайте, можемо звернутися фракцію, скажімо, СДПУ , пропонує своїх митників відповідним чином, роблять прозорі кордони нашій державі.
 Можливо цього боку зробимо висновки неLбудемо тратити даром часу. Дякую.
  
 ІВАНЮК М.М.  запитання. Вважаю, питання неLповній мірі стосується питань конвенції, відповім стосовно вашого запитання - питання стосується борьби контрабандою, веде Державна митна служба, показники результатів діяльності минулий рік свідчать те, Державна митна служба нарощує своїй праці правоохоронними органами протидію таким ганебним явищам контрабанда. Якщо буде потрібно додаткові матеріали, їх дам.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, ласка. 2 хвилини продовжуємо, багато питань було. Буде 5 хвилин.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Дякую.
  
 ГОЛОВА. мотивів ... зараз йде розгляді.
  
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 доповідачу, ну, якщо немає витрат бюджету закон, думаю, був обрахунок, скільки дасть користі нашій Україні? вигода нашої держави із прийняттям цього закону? Якщо вас є обрахунки, ласка.
 затулили мене.
  
 ІВАНЮК М.М. запитання.
 вже наголосив своєму виступі те, необхідність прийняття цього закону обумовлена послідовною позицією України щодо інтеграції європейської спільноти сприяння міжнародної торгівлі.
  
 ГОЛОВА. Так, Сергій Сінченко, фракція комуністів, ласка. Немає?
 Лілія Григорович, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція  Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух.
 доповідачу, уважно прослухавши ваш коментар стосовно пропонованої конвенції тимчасове ввезення, очевидно, передбачає згодом вивезення, хочу задати питання, є вельми актуальне дусі останніх подій, мали місце Іспанії, Європі тощо. Прошу мені сказати, методи убезпечення України, методи забезпечення національної безпеки, безпеки громадян, безпеки тих, прийдуть виставку, якщо разі щось везуть неLте. можете обгрунтувати текстом цієї конвенції оці останні, об'єктивні загрози, з'явилися буквально всьому світі Європі останнім часом? Дякую.
  
 ІВАНЮК М.М. запитання.
 Конвенція складається самого тексту конвенції відповідних неї додатків. додатки "а", "б-1"-"б-9", додатки "е" "д". цих додатках, безумовно, обумовлено те, митні орган інших держав виконують свої процедури щодо захисту національних інтересів повному обсязі приєднання цієї конвенції абсолютно неLусуває можливості проведення необхідних митних процедур щодо безпеки ввезення товарів територію України.
 конвенція спрощує саму формальну процедуру оформлення цих товарів, можливості їх пересування між територіями учасників конвенції.
  
 ГОЛОВА. Так, Олег Білорус, фракція Блоку Юлій Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 доповідачу!
 оцінюєте цілому ефективність нашої митниці, процент оформлення митного законний, процент незаконний, скільки мишей через митницю переходить грошовому виразі!
  
 ІВАНЮК М.М. запитання. вважаю, неLповній мірі стосується конвенції. відповім те, підсумках діяльності митної служби 2003 рік митна служба значно наростила вкладення Державного бюджету грошових виразах, є результати щодо боротьби контрабандою. Безумовно, існує ряд питань, над якими працюємо усіма іншими державними органами. Дякую
  
 ГОЛОВА. Останнє запитання. Володимир Єщенко, фракція комуністів.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. Прошу передати Соломатіну.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 доповідачу, кожен законопроект, сама палиця двох кінцях, цьому випадку палиця одного кінця сприяє або, навпаки, заважає тим, ввозять Україну щось, і, навпаки, наші громадяни їдуть інших країн - само них виникають приблизно проблеми.
 Скажіть, ласка, цьому випадку чию користь спрацює конвенція? Скільки іноземних громадян отримають певні преференції скільки українських громадян використають саме преференції?
 відповідь.
  
 ІВАНЮК М.М. запитання.
 Повинен відповісти те, конвенція неLстосується громадян - конвенція стосується торгового обігу підприємств, міжнародних організацій, можуть ввозити Україну використанням конвенції товари, адекватно стосується українських підприємств, само можуть, використовуючи цю конвенцію, просуватися ринки іноземних держав. конвенція, застосовується паритетних засадах. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Михайло Миколайович.
 співдоповіді запрошую голову підкомітету Комітету питань європейської інтеграції Сергія Касьянова. ласка.
  
 
 КАСЬЯНОВ С.П.
 Володимире Михайловичу, колеги. Касьянов Сергій Павлович, 37-й виборчий округ, "Позафракційні".
 Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні розглянув проект закону України приєднання України Конвенції тимчасове ввезення реєстраційним  номером 0172.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді  прийняти проект закону приєднання України Конвенції тимчасове ввезення.
 Законопроект  відповідає вимогам  чинного  законодавства, принципам нормам ГАТ СОТ. Приєднання Конвенції означатиме подальшу гармонізацію законодавства України нормами принципами світової організації торгівлі.
 думку, приєднання України вказаної Конвенції прискорить процес приєднання країни Світової організації торгівлі інтеграції Європейського Союзу. огляду те, Конвенція  запроваджує уніфіковані правила міжнародної торгівлі, застосовуються багатьох країнах світу, її прийняття справить позитивний вплив показники зовнішньоекономічної діяльності України. Було дуже багато запитань. Ну якщо дійти суті, Конвенцією передбачається використання стандартів міжнародного митного документу, замінює митну декларацію дозволяє ідентифікувати товари, крім того, містить гарантію міжнародному рівні покриття ввізних зборів мита.  увагу прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Запитання, ласка. Запишіться. 5 хвилин запитання.
 табло прізвища, ласка, народних депутатів. Кость Меркурійович Ситник, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 ГОЛОВА. Немає? Михайло  Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів, Родионов. доповідачу! Головна мета  вашої доповіді  всієї Конвенції - прискорити вступ Світової організації торгівлі. Скажіть, ласка, вашу думку, вступ планується. необхідність сьогоднішній день прийняття цієї Конвенції?
  
 КАСЬЯНОВ С.П. сказав, буде одним із  заходів, можна прискорити, неLє мета  цієї Конвенції. доповідав представник митної служби,   предметом Конвенції тимчасове ввезення  ввібрала себе існуючі конвенції та  рекомендації щодо тимчасового ввезення поширюється товари, ввезення яких неLврегульовано міжнародними правилами.
 сьогоднішній день конвенція спростить митне оформлення тих товарів, врегульовані такими Конвенціями зразки, Конвенції  ради митного співробітництва   ярмарки виставки Конвенції про  професійне майно. є те, що, скажемо, є передумовою розвитку  міжнародної торгівлі та  сприяння нормальним умовам роботи наших підприємців.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 Сергію Павловичу, відчули настрою залу, дуже багато питань задавали попередньому доповідачу щодо того, будуть  якісь дірки нашій митниці щодо прийняття приєднання цієї конвенції? хочу вас запитати. Ви, представник профільного комітету, розглядали питання детально, можете сказати щось цього приводу?
  
 КАСЬЯНОВ С.П.  запитання. дуже детально обговорювали питання, на  сьогоднішній день неLвбачаємо ніяких створень, ніяких дірок. сьогоднішній день можу сесійному залу сказати, тільки є спрощення митних процедур участі тих конвенціях те, сказали, виставки, це  ярмарки, саме введення цього документу, спростить  роботу наших підприємців закордонників, будуть працювати, приймати участь таких заходах Україні.
  
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Дякую. Народний рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк. Прошу передати слово своєму колезі Валерію Лебедівському.
  
 ГОЛОВА. Валерій Лебедівський, ласка.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Дякую. Доповідачу! Зрозуміло, документ передбачає застосування системи .............спрощених митних процедур. шляхом використання єдиного міжнародного митного документу. Але, перший погляд, дуже проста система. стоїть цим України точки зору приєднання Світової організації торгівлі, вступу ЄС?
 друге питання щодо макроекономічної ситуації: яким чином прийняття цієї Конвенції буде впливати зовнішньоекономічні показники України, зокрема щодо експорту імпорту? Дякую.
  
 КАСЬЯНОВ С.П. запитання, колега.
 сьогоднішній день, знаєте, однією метою Світової організації торгівлі є саме неLтільки доступи товарів ринки, є створення нормальних умов підприємців. саме цьому приєднання цієї Конвенції будемо працювати митним правилам так, працюють усьому світі. це, думаю, створення нормальних умов роботи наших підприємців, закордонних підприємців, будуть Україні працювати, брати участь ярмарках інших заходах ввозити тимчасово якусь продукцію, створить належні умови. думаю, якийсь бюрократизм якийсь час, затрачали, його буде набагато менше.
 Щодо макроекономічних показників, сьогоднішній день нічого неLможу сказати, нас неLбуло таких висновків уряду щодо макроекономічних показників, яким чином. нас є тільки інформація щодо видатків Бюджету, неLбуде ніяких, сказати, видатків Бюджету нових введенням дії цієї Конвенції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко.
 Сергій Павлович, дістаю часом листи особливо останнього часу дістав із Ковеля, яких розповідають, Ковельська, наприклад, митниця, ну, перетворена із державної установи практично місце пограбування України. Перетворили, знаєте, спосіб наживи деякі начальнички, недалеко тої митниці. Скажіть, ласка, якій мірі оцей закон, зараз будемо приймати, допоможе сконтролювати становище митницях запобігти власне безконтрольному одержанню коштів незаконне провезення товарів Україну України. Поясніть, ласка.
  
 КАСЬЯНОВ С.П. думаю, сьогоднішній день, відповідали запитання, раз кажу, буде впроваджено стандартний міжнародного митний документ тих товарів, будуть ввозитися, буде заміняти митну декларацію дозволить ідентифікувати товари крім того містить гарантію міжнародному рівні покриття ввізних зборів мита. є процедура, якою користується світ. ніяких шляхів щодо ввезення неконтрольованого контрабандного ввозу товарі неLбуде.
 Щодо вашого запитання щодо конкретної ситуації митниці, думаю, треба Митної служби запитання задавати, неLКомітету нашого питань євроінтеграції.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, час вичерпаний. Час вичерпаний, мотивів потім візьмете, час вичерпаний, можу зробити.
 колеги, переходимо обговорення. П'ятнадцять хвилин обговорення. Прошу табло прізвища народних депутатів дати, записалися участі дебатах цього питання.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Констатируя тот факт, современная ситуация, отличающаяся ростом числа разрозненности международных таможенных конвенций временном ввозе является неудовлетворительной, присоединение Украины Конвенции временном ввозе своевременно необходимо. Эта ситуация может еще больше ухудшится будущем, когда прийдется осуществлять международную регламентацию новых объектов временного ввоза.
 целях достижения экономических, гуманитарных, культурных, социальны туристических целей нужно принимать решения, которые облегчат временный ввоз путем упрощения гармонизации процедур.
 Принятие стандартизированных типов документов временном ввозе качестве международных таможенных документов наряду международной гарантией, будет способствовать облегчению процедуры временного ввоза тех случаях, когда требуется таможенный документ гарантия.
 Положение настоящей конвенции неLпрепятствуют применению запрещений ограничений, вводимых национальным законодательством основанных соображениях неэкономического характера, таких как соображение морали или поддержание общественного порядка, общественной безопасности, гигиены прав промышленной собственности.
 Положения настоящей конвенции предусматривают минимальные льготы неLмогут служить препятствием применения более широких льгот, которые договаривающиеся стороны предоставляют или предоставят будущем либо одностороннем порядке, либо основании двусторонних или многосторонних соглашений.
 одно из положений настоящей конвенции неLисключает права договаривающихся сторон, образующих таможенный или экономический союз, устанавливать особые правила, касающиеся временного ввоза территорию этого союза.
 Присоединение Украины конвенции будет способствовать утверждению Украины как транзитного государства урегулированию проблемных вопросов сфере торговли с  ЕС.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 уважно вивчив вказану конвенцію. Маю серйозні питання того, може бути виконана нашій державі огляду те, нас напівпрозорі кордони.
 маю застереження зв'язку тим, країн колишнього Радянського Союзу система ..................... працює тільки Естонії, почала частково працювати Російській Федерації. інших країнах Радянського Союзу колишнього неLпрацює.
 готові, виявляється, того, основними категоріями товарів, ввозяться тимчасово базі корнетів .... були: антикваріат, обладнання верстати, устаткування виготовлення харчових продуктів, електрично-електронне, наукове, хірургічне, стоматологічне обладнання, комп'ютери, офісне обладнання, трансформатори, електрогенератори, ювелірні вироби далі, автомобілі приладдя, перегонові авто, сільськогосподарська техніка.
 Шановні, неLздається вам, треба було зробити застереження цієї конвенції, застереження, виходять із самої конвенції, допускаються конвенцією, просто говориться, Україна має зробити певні застереження.
 Мене дуже засмучує те, що, скажімо, 4 статті, глави 3 перша частина написано: згода тимчасове ввезення товарів, ввозяться рамках прикордонного обігу, надається без вимагання митного документа гарантії.
 нас немає ніякої гарантії того, товари неLзалишаться, абсолютно ніякої, неLзастережуємося іншими методами.  народні депутати, получається так, китайці кажуть, найгірше жити часи перемін, якраз такі  пропонують переміни. неLвмерли поки без цієї конвенції, хотів би, нас ніхто поки неLзапрошує Європейського союзу, хоча пишеться, одна мета - інтеграція Європейського союзу.
 просто просив вас зробити застереження, юридичні застереження, неLдозволяли порушувати економічний суверенітет держави  Україна. боюсь такому вигляді приєднання повномасштабного конвенції. неLбананова республіка, може дозволити собі все.
 вам.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів наголосити тому, треба вводити неLзастереження ратифікації цієї конвенції, взагалі переглянути   необхідність цієї ратифікації. насправді цим криється... Якби нормальна конвенція - можна було приєднатись. одна дірка, одна дірка українському кордоні, одна чорна діра українському бюджеті, через котру буде висмоктуватися тих небагато мільярдів, ледве назбирує нажебрує Українська держава.
 під гарним приводом, ввозяться виставкові взірці, повернуться назад, - добрі наміри. знаємо чудово, добрими намірами вистелена дорога пекла. пекло пропонують ввійти шляхом ратифікації подібної конвенції.
 Повномасштабна ратифікація цієї конвенції, дає? Пояснюю. Наприклад, хоче ввезти сюди 25 автомобілів, ну, припустимо фірма "Ауді-Фольксваген" виставку. Без мита, без нічого ввезла, продала - сказала: "Ну все, виставці взірці продали". чого подвійні стандарти? торкається автомобілів, торкається верстатів, торкається всіх інших званих взірців.
 згадайте, раніше працювала схема ввезення сюди виставкових решти взірців. Зараз трошки стабілізували ситуацію - знову повному масштабі пропонується ратифікувати конвенцію. Взагалі Україна специфічна держава: все, найгірше є Заході, ратифіковується негайно, швидко, діє; те, є позитивом Заході, Україні неLратифіковується, якщо ратифіковується - неLдіє неLвпроваджується життя.
 думаю, український кордон є настільки прозорим, є настільки дірявим, умовно кажучи, причому неLтому, погані..., неLтільки тобто є проблема митницею прикордонною службою, тому  є проблема із законами, регулюють  захист  внутрішнього ринку, зараз необхідний є  напередодні становлення цього ринку.
 хотів сказати. Не потрібно  поспішати, добре, неLбула  сказана чаклунська фраза, ратифікація цієї конвенції приблизить нас Європи, прискорить входження України СТО інше. все, знаєте, заклинання, нагадують танці шаманів навколо вогню, якщо потанцюємо таким темпом, це  призведе до  входження України ВТО чи, тим паче, Євросоюз.
 хотів би  закликати народних депутатів відкласти ратифікацію цієї конвенції, неLнайнагальніша неLнайнеобхідніша   річ, зараз потрібна  парламенті. закликав би  відкласти рішення цій  ратифікації подальшому.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Ігорю Осташу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! вами є зараз свідками  дуже цікавої дискусії. одного  боку уряд міністрів-капіталістів вносить розгляд затвердження Закон приєднання України Конвенції тимчасове ввезення, саме конвенція передбачає покращання умов взаємодії бізнесу того, є Європі, Америці, українського бізнесу, навпаки, тою самою Європою Америкою неLлише, теренах єдиного економічного простору. І, диво-дивноє, буржуазна опозиція, якщо була при владі була  уряду, двома руками проштовхувала цю конвенцію, зараз вона  робить застереження. Диво-дивноє.
 саме виокреслює сутність  буржуазної демократії боротьбу двох гілок буржуазної влади  та, складають пропрезидентська більшість, звані більшовики, буржуазна опозиція, їх всебічно різних сторін намагається спаплюжити.
 маємо сказати , комуністи фракція комуністів  цього приводу. Дійсно, факт полягає тому, світ вступив епоху глобалізації. Хочемо ні, Україна неLлише вона, пострадянський простір насамперед Росія єльцинсько-путинська глобалізуються вступають намагаються вступити Світову організацію торгівлі, зміцнювати зв'язку свого національного неLлише бізнесу бізнесом інших країн і  насамперед Європейського Союзу. маємо  урахуванням розумінням ставитися того, цю Конвенцію нарешті слід підтримувати приймати. зробити застереження, дуже просте, що  Конвенція буде працювати не  людей. неLвипадково запропонував питання одному доповідачів. буде працювати насамперед бізнесу - Верховна Рада України - маємо зробити все, взяти бізнес з-під контролю із тим, те, отримує дії цієї Конвенції пішло неLлише його користь, користь нашого знедоленого  українського  народу.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Ігор Осташ, фракція "Наша Україна".
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, "Наша Україна". колеги, звичайно документ важливий нас. нас усіх ключове питання полягає підтвердити факт, дані, оприлюднюються, скажімо, німецькою, польською митницею неLвідповідають даним, дають наші митники? Наприклад. Хочу, ви  вдумалися ті  цифри. Німеччина подає суму експорту в  Україну рік 2003  1,5 мільярда доларів, тобто те, є імпортом нас Україну. різниця того, що  декларують німецькі митники того,  декларують українські митники? Півтора мільярда доларів. Якщо говорити пропорціях митників, сума складає 600 млн. доларів, означає, є пряме підтвердження контрабанди. Оце нас дійсно ключове питання: зможемо відстежувати контролювати рух товарів, будуть ввозитися Україну Конвенцією тимчасове ввезення?
 Ви, мабуть, дуже добре знаєте, митниця. знаємо, робиться західній регіональній митниці, знаємо, скільки треба заплатити хабара того, влаштуватися роботу. знаємо, що, скажімо, кадрові призначення західній митниці контролюються однією політичною партією, називається СДПУ.
 Давайте подумаємо, реальні втрати Бюджет має таких операцій контрабанди? дійсно сотні мільйонів доларів. означає, гроші, неLотримали наші медики, наші вчителі, наші працівники культури.  
 переконаний, нас головна проблема - проблема контролю тимчасовим ввезенням. прекрасно розуміємо, митниця - це, дійсно, велика чорна діра українському Бюджеті. вважаю, настав час, говорили мої попередники, створити спеціальну тимчасову комісію Верховної Ради України, вивчила стан справ українських митницях, неLтільки західній, маємо таку саму діру сході України, кордоні Молдовою. кордоні Росією. думаю, питання є надзвичайно важливим української економіки.
 прекрасно розуміємо, Конвенція дозволить, дійсно, спростити перетинання кордону тимчасового ввезення, можливо, дозволить нашим підприємцям брати участь міжнародних виставках набагато частіше, - вихід європейський ринок.
 Звичайно, цю Конвенцію треба ратифікувати, раз наголошую: питання номер один - контроль тимчасовим ввезенням, неLперетворилося величезну чорну діру українському Бюджеті. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, залишилась нас одна хвилина. ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати! вперше, може, цій залі обговорення питань ратифікації приєднання міжнародних конвенцій, дійсно, нагадує парламентську дискусію.  неLзважаючи всю велич, неLзважаючи поставлених проблем, неLзважаючи всю гаму питань, поставили наші колеги, залишаються питання більш високого порядку. Митниця - питання державного суверенітету України. державний суверенітет можна говорити, якщо Україні немає державних кордонів, остаточно визначених захищених. Митниця - основа економічного суверенітету економічної безпеки держави. суверенітет безпеку можемо говорити, одеська митниця демонструє очах наших громадян щодобово збір корупційний півмільйона доларів добу. Не менше іде через західну далі, далі.
 Прийшов час, Верховна Рада,  відповідає безпосередньо неLтільки формування  засад внутрішньої зовнішньої політики, контроль постійний безперервний діяльністю уряду. Верховна Рада повинна створити постійно діючу комісію контролю митної справи.
 стосується приєднання України Міжнародної конвенції тимчасового ввезення, проблем нібито немає. є крок покращання нашої законодавчої бази. давайте подивимось більш широкому плані. говоримо, вже цьому році Україна приєднається системи ГАТ СОТ. законодавства відповідного немає. Європейська інтеграція нас звучить так: експортна орієнтація України - це  40 відсотків ВВП, йде експорт. Наслідки бюджету дуже незначні. Подивіться фактам очі. Сальдо зовнішньоторговельного балансу України - п'ять мільярдів плюс. п'ять мільярдів залишаються кордоном. кредитуємо західну економіку, порахуйте... .
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги. Час відведений вичерпаний. процедури, ласка. Ні, дуже багато. запишіться мотивів. ласка, запишіться. Три хвилини мотивів, буде безкінечність нас. Запишіться, ласка, мотивів, три хвилин.
 Володимир Макеєнко, ласка. кажу, запишіться, ласка. процедури, мотивів запишіться. Процедура закінчилася, питання обговорили. Тепер тільки мотивів голосування можна вже.
 Так, Борис Беспалий, ласка. перепрошу, неLвключайте мікрофон. зараз перевіримо. Манчуленко Георгій. неправильно, восьмий записаний, неправильно подивився.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Голово, колеги! Питання, зараз розглядаємо, є надзвичайно важливе. Без сумніву, проблеми митниці є, є серйозні проблеми. західному регіоні України, східному. Заході - зловживання службовим становищем, хабарі, Сході - теж непоодинокі є факти проблема тому, прозорий фактично є кордон.
 другого боку, повинні розуміти пам'ятати те, Україна прагне бути повноправним членом європейської сім'ї інтегруватися Європейський союз. Не наближаючи своє законодавство Європейського союзу, числі через подібні конвенції  інтеграцію Європейського союзу треба буде забути остаточно.
 вважаю, цій ситуації повинні підтримати ратифікацію даної конвенції.
  
 ГОЛОВА. Чичков, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЧИЧКОВ В.М.
 Прошу передать слово Турчинову.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире  Михайловичу, вас звертаюсь якого приводу. розумію, зараз вас працює автоматика депутати автоматично відключаються. мені здається. треба трошки коректніше підходити своїх колег. депутат закінчує, йому буквально два слова залишається сказати, можна йому продовжити можливість виступати.  маю увазі дуже цікавий, насичений виступ професора Білоруса.
 Ми, жаль, неLзмогли почути головне, то, хотів сказати закінченні свого полум'яного просто виступу. прошу майбутнє, Володимире Михайловичу, коректніше своїх колег. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна".
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, просив, чому процедури? що  при обговоренні ратифікаційних питань завжди виникає проблема, ратифікував цю угоду? Наприклад, стосовно даної угоди мене цікавило, ратифікувала її Росія? тільки Юрій Кармазін трошки щось сказав. Чому? маємо один товар, тимчасово ввозиться Україну - газ, зберігається карстових сховищах Україні, російський газ, потім далі йде Європу ми, зберігаючи його місці, потім несемо якусь відповідальність час перед Росією, ніби-то крадемо газ. передбачає конвенція, перш все, розробку цього питання детально. Адже, Росія неLкінця, сказано, ратифікувала дану угоду.
 друге. мене питання митниці, котра представлена службовою особою. Поясніть, ласка, різницю математиці між тими показниками переміщення товарів через митний кордон, котрі дають німецькі, польські митники даними української митниці, чому полягає проблема цієї різниці... .
  
 ГОЛОВА. колеги, завершили розгляд питання.
 Представник митниці, вас є щось? Дуже коротко. дуже коротко прошу. Михайло Миколайович, якщо можна буквально декілька слів.
 підготуватися прошу голосування.
  
 ______________М.М.
 Дякую, Володимир Михайлович. думаю, процесі обговорення були висловлені точки зору, єдина точка зору стосовно необхідності приєднання України цієї конвенції, просив урахуванням вищевикладеного підтримати.
 Дякую, народні депутати.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування...
 
 Що?
 колеги, вже повністю вичерпали час, вже всі, хотів, виступили.
 ставлю голосування схвалення проекту Закону України "Про приєднання України Конвенції тимчасове ввезення", реєстраційний номер 0172.  Прошу голосувати.
  
 
 За-374
 
 колеги, голосування відбулося, рішення прийнято, мотиви?  ласка, Борис Беспалий мотивів голосуванню.
 прошу, колеги, неLзатягуйте, час вичерпаний, вже. Питання завершено розгляд. Один Беспалий - все. Прошу уваги.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимир Михайлович, дійсно, відповідності Регламенту, дуже просив слова саме процедури голосування, виступі представника нашої фракції Романа Михайловича Зварича чітко ясно прозвучало, повинні дотримуватися конституційної, нагадую, неLтільки Регламент, процедури голосування. є велике прохання, хотів сказати перед першим голосуванням, перед наступними голосуваннями оголосити список відсутніх вилучити їхні картки - перше.
 Друге, дуже поважаємо наших колег, яких запросили працювати Кабінет Міністрів України, горді, їх виховали. нас є, діє Закон несумісність. треба поставити питання: зрештою працюють, кожен голос може мати вирішальне значення. Повинні поважати якщо неLсебе, Конституцію України. сподіваюся, нарешті зробите. наша така, категорична вимога "Нашої України". Не провокуйте, ласка.
  
 ГОЛОВА. Дякую. прошу вас неLлякати. Ніхто нікого поки неLпровокує.
 зараз прошу Адама Івановича зачитати, народних депутатів відсутній із поважних причин.
  
 МАРТИНЮК А.І.
 колеги, я  інформую те, народні депутати Мішура Валерій Дмитрович, Ващук Катерина Тимофіївна знаходяться клінічній лікарні "Феофанія", народні депутати Мусіяка, Живаго Климпуш знаходяться відрядженнях.
 приводу тих, працює уряді, бачите, усі присутні беруть участь нашій роботі.
  
 ГОЛОВА. Яворівський, ласка. зараз переходимо наступного питання.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 Володимире Михайловичу, дуже хочу, було занесено протоколу. є заступником голови Тимчасової слідчої комісії, відстежує факти контрабанди митницях України.
 просто, користуючись тим, є генерал Іванюк тут, заступник голови Митного комітету, просто хочу, було занесено протоколу.
 Комісія почала працювати, почала працювати доволі активно. сьогоднішній день її робота фактично є заблокованою. цих пір неLнадано фактів: скільки польського боку, німецького боку, інших - скільки вантажів перетнуло українську митницю.  дуже прошу, пане Іванюк, розблокувати роботу нашої комісії, повинні найближчим часом прозвітувати її роботу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги. Орест Дмитрович Климпуш присутній, є сесійній залі. помилково, відрядження повернувся. Є, є, тільки підходив.
 колеги, ну, досить уже виступів! прошу Секретаріат відповідним чином поступити картками тих народних депутатів, відсутні поважних причин. задоволені?
 Тепер продовжуємо  роботу. Оголошується розгляду Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Литовської Республіки співробітництво взаємну допомогу галузі попередження надзвичайних ситуацій ліквідації їх наслідків.
 є потреба доповідати   документ?
 
 прошу... колеги, заспокойтесь. прошу
 першого заступника міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи Косолапова Анатолія Григоровича доповіді. Прошу коротко.
 Підготуватися Івану Зайцю. 3 хвилини доповідь,  5 хвилин  запитання відповідним чином співдоповідача. Обговорення - 15 хвилин. Погодились всі? Дякую.
  
 КОСОЛАПОВ А.Г.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! ваш розгляд виноситься законопроект ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Литовської Республіки співробітництво взаємну допомогу галузі попередження надзвичайних ситуацій ліквідації їх наслідків.
 Зазначений законопроект є логічним продовженням  договору про  дружбу співробітництво між Україною Литовською Республікою 8 лютого 1994 року. Проект угоди  розроблено виконання плану заходів реалізації домовленостей, досягнутої під час офіційного  візиту Президента України Леоніда Даниловича Кучми Литовської Республіки 29 жовтня 2002 року. Підписання зазначеної угоди відбулося 5 червня 2003 року під час офіційного візиту Україну Прем'єр-міністра Литовської Республіки.
 Правовою підставою прийняття  закону є стаття 7 закону України міжнародні договори України необхідність врегулювання питання щодо митних формальностей.
 Ратифікація угоди, щодо якої приймається закон, неLпотребує додаткового фінансування. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, записатись запитання. 5 хвилин. ласка, запишіться.  табло прізвища висвітліть  народних депутатів. Михайло Родіонов, фракція комуністів. Андрій Шкіль наступним буде ставити цього питання.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів, Родіонов.
 доповідачу! Скажіть, ласка, надзвичайні ситуації йде мова, заплановано яких надзвичайних ситуацій, вже були. практичному рівні, ви  доповідаєте.
  
 КОСОЛАПОВ А.Г. Дякую.
 Надзвичайні ситуації неLплануються, угода перспективу разі виникнення цих ситуацій взаємне інформування, якщо надзвичайні ситуації можуть виникнути.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу! Звичайно, треба підтримати цю угоду, мені скажіть. дійсно  бюджет цього неLбуде втрачати? важливо  тим, бути чесними перед своїми виборцями.
 хочу, решту часу передали Степану Хмарі того, задав своє запитання.
  
 КОСОЛАПОВ А.Г. запитання. колег, дійсно...
  
 
 ХМАРА С.І. Дозвольте продовжу запитання.
 доповідачу! Скажіть, ласка, угоди вкрай необхідні, але  хотів би, сказали, будуть по-справжньому матеріалізуватися, неLзалишилися лише папері? чому задаю питання, сказали, неLпотребує жодних витрат бюджету. Якщо неLпотребує, хіба тільки витрати папір. розумію.
  
 КОСОЛАПОВ А.Г. питання.
 повідомив, неLпотребує додаткового фінансування . Відповідно рішення Кабінету Міністрів можуть бути   невеликі витрати, із резервного фонду  інші джерела. І  будуть ..............ці відбуватися, скажу, відповідно запитів тієї сторони нашої сторони, якщо неLбудемо вимозі ліквідувати якісь тяжкі наслідки природного техногенного характеру. буде взаємна потім допомога.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, фракція "Наша Україна".
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Голово, доповідачу, без сумніву, Україна подає добрий приклад надання допомоги при надзвичайних ситуаціях. неодноразово підтверджувалося діями нашої сторони високою кваліфікацією наших рятівників. цьому питанні треба віддати належне міністерству, тим людям, працювали ліквідації наслідків аварії.
 вважаю, треба цю угоду підтримувати однозначно. Хочу вас довідатися: даний час якими країнами Україна підписала аналогічні угоди підготовлені ратифікації, якій стадії знаходиться розгляд цих питань?
  
 КОСОЛАПОВ А.Г. даний час , даний час Україна ратифікувала аналогічні угоди 24 країнами, числі країни співдружності, наші близькі сусіди європейського співтовариства. угода підписана 25-го. Якщо ратифікують, буде ратифікована 25 угода. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 Анатолій Григорович, треба було вашому виступі обов'язково зазначити, - рамкова угода, - цивілізований підхід вирішення проблем сусідів, існують угоди уже багатьма країнами, зняли багато питань, задавалися цій залі. звичайно, треба підтримувати таку угоду. мене питання: планується вашому міністерстві уже створити якісь відповідні органи, будуть реагувати, ну наприклад, Литвою, вже буде створюватися мірі необхідності, коле, дай Бог, якесь лихо складеться? вже є зазначені особи, будуть відповідати реалізацію цих угод? Дякую.
  
 КОСОЛАПОВ А.Г. Дякую.
 пам'ятаєте, Україна була однією учасниць ліквідації катастрофи природного характеру Ісламській Республіці Іран. Туди виїздили наші підрозділи, аварійно-рятувальні підрозділи, кінологи. Туди виїздив підрозділ, надавав медичну допомогу, шпиталь виїздив. сьогоднішній день структури створені, діють ефективно, підсказала практика. рахую, що  інших республіках надамо таку гідну  допомогу.
  
 ГОЛОВА.  Василь Надрага, депутатська группа "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Анатолий Григорьевич, безусловно, это сегодняшнее решение должно состояться, нет вопросов. меня может быть неLсовсем теме, все-таки, безусловно, помощь соседям помещь соседей - это очень важно. данном контексте то, чем уже говорят один день, скажите, пожалуйста, какие нас отношения эту  тему  румынами. Потому Румыния постоянно, прошу прощения, отравляет басейн реки Тиса, очередной раз это сделали. Больше того,  наших представителей даже этот завод неLпускают. скажите, пожалуйста, такое почему нас с  румынами эту тему нет порядка нет какого взаимопонимания? Чья вина, чьи недоработки, этого нужно сделать? Потому Литвой - нет вопросов, понятно. почему  мы неLдорабатываем ближайшим соседом, который, прошу прощения, отравляет нас? Спасибо.
  
 КОСОЛАПОВ А.Г. питання. Воно, дійсно, можливо неLтемі, відповім коротко, відносини наші руминами відповідають загальноприйнятим міжнародними нормами принципами. сторона, само, ми,  інформуємо опасність виникнення якихось надзвичайних ситуацій. пам'ятаєте, ось тиждень подія відбулася, руминська сторона нас вчасно повідомила оті  10 тон виливу річку.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Григорович. Сідайте, ласка.
 Іван Заєць. колеги, може ми  без перерви  продовжимо роботу?
 оголошується перерва 12 години 30 хвилин. Ну, зараз вже 12 годин, продовжимо роботу. 12 години 30 хвилин.
  
 ПІСЛЯ    ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. колеги, продовжуємо роботу. Запросіть народних депутатів сесійної зали. ласка, Іване Олександровичу, трибуни. Перший заступник голови Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, ваш розгляд внесено Проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Литовської Республіки співробітництво взаємну допомогу галузі попередження надзвичайних ситуацій ліквідації їх наслідків. Реєстраційний номер 0173 28.01.2004 року, внесений Кабінетом Міністрів України.
 Запропонований законопроект спрямований реалізацію завдань щодо попередження надзвичайних ситуацій техногенного природного характеру, зменшення їх наслідків, обмін інформацією можливе фактичне виникнення надзвичайної ситуації, обмін аварійно-рятувальними технологіями тощо. Угода має 17 статей, включно із заключними положеннями. цій угоді говориться те, може надаватися допомога межах наявних ресурсів держави, надає цю допомогу. допомога повинна надаватися тільки випадку, сама держава, виникла надзвичайна ситуація, неLможе попередити ліквідувати наслідки власними силами.
 угода регулює умови надання добровільної допомоги. неLє якийсь примус, є добра воля однієї сторони допомогти ліквідації наслідків іншої сторони. допомога може надаватися ресурсами, призначеними гасіння пожеж, надання технічної медичної допомоги, виконання інших рятувальних робіт, ліквідації наслідків повені, радіоактивного хімічного забруднення, екологічних катастроф інших надзвичайних ситуацій. цій угоді розписаний механізм обміну інформацією, сказано те, яким чином здійснюється надходження цієї допомоги, визначені уповноважені органи контактні пункти. України уповноваженим органом виступає Міністерство питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи. Врегульований порядок перетинання кордонів правила тимчасового перебування груп надання допомоги. є, угода, є базовою заключається багатьма країнами.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України, Комітету закордонних справ Комітету питань фінансів банківської діяльності вцілому підтримують прийняття законопроекту. Комітет Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи вирішив підтримати законопроект рекомендувати Верховній Раді прийняти його вцілому закон.
 Прошу вас, народні депутати, підтримати пропозицію нашого комітету. увагу. ласка.
  
 ГОЛОВА. Прошу записатися запитання - 5 хвилин, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися. Михайло Косів, фракція "Наша Україна". ласка.
  
 
 КОСІВ М.В.
 знаю, знаю.  Михайло Косів, партія "Реформи порядок", фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Іване Олександровичу, питання вже виникало процесі доповіді основної, є дуже важливим того, аби спокійним серцем ратифікували цю угоду. даному разі, контексті даної угоди, означає надзвичайні ситуації?
 є перелік тих подій, можуть бути занесені цієї категорії, якщо такої конкретизації неLбуде якщо спроектовано майбутнє, можливі всякі, ну, будь-які навіть, даруйте слові, провокаційні моменти, можуть підпасти під документ.  Дякую.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. вам.
 Відповіді запитання знаходимо статті другій, дається визначення термінів, використовуються цьому законопроекті. написано, надзвичайна ситуація - порушення нормальних умов життя діяльності людей спричинене аварією, катастрофою, стихійним лихом іншим небезпечним явищем, призвели можуть призвести людських матеріальних витрат.
 Уточнити термін можна статті третій, мова йде те, ресурси надаються під іншу надзвичайну ситуацію. можна сказати, цій угоді є чітке розуміння, надзвичайна ситуація визначені рамки цього поняття. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Марія Маркуш, фракція комуністів.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш.  Прошу передати слово колезі Масенку.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко, фракція комуністів.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Марія Андріївна.
 Іване Олександровичу, мене цікавить ось питання, наскільки є гарантія того, оті положення, відображені цьому законопроекті, обома сторонами будуть виконуватися?
 маю увазі, випадок прикрий, трапився із Румунією буквально вчора оце днями, знаєте, наших дипломатів неLпустили навіть туди, є загроза певна екологічна України. Наскільки передбачено все, неLбудемо відсторонені вирішення якихось загрозливих нас питань?
  
 ЗАЄЦЬ І.О. є цілий ряд статей, яких говориться порядок перетинання кордону, якій говориться порядок ввезення вивезення оснащення із тієї іншої країни, використання повітряних суден, відшкодування витрат відшкодування шкоди. якщо дивитися перелік, можна сказати, наша сторона неLбуде ущемлена.
 Питання йде: якщо, наприклад Литви відбудеться якась надзвичайна ситуація нас звернуться допомогою. добровільно надамо їм допомогу. даному випадку, побачити щось таке, говорите, можна, принципі, неLнадавати цієї допомоги. законопроект врегульовує питання, говорите.
 потрібна співпраця. пам'ятаєте, нас були повені надавали велику допомогу. Пам'ятаєте випадок Харкові, колектор був виведений із ладу, тоді, дякуючи, між іншим, НАТО, одержали дуже потужні насоси, тим забрати нечистоти неLдопустити забруднення ріки Сіверський Донець.
 питання дуже влучне ваше, є цій угоді.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Ну, по-перше, Володимире Михайловичу, хотів звернутися вас, неLскорочувати все-таки питання, важливе, особливо контексті згаданих подій Румунією. екологічній шкоді, екологічна загроза вона, дійсно, неLмає кордонів меж.
 щодо даної угоди, хотів запитати: передбачено прозорість інформації? знаєте тій самій румунській ситуації: нас годують інформацією те, ледве цианіди, викинуті річку, ледве неLкористь, неLте, загрожують життю фауни людей, ледве неLкорисні.
 думаю, треба було передбачити прозорість інформаційних потоків. Румунія просто ігнорує запити України приводу того, стало причиною екологічної катастрофи є причиною циклічних цих екологічних катастроф. Дякую.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. По-перше, погоджуюся тим, питання надзвичайно важливе його треба обговорювати повному регламенту. маємо сумний досвід із забрудненням ріки Тиси знову боку тієї самої Румунії, інформація неLнадавалася, цю інформацію здобували, ну, прямо-таки скажу, шляхом далеко неLвідкритим. час був  якраз міністром представники нашого територіального  управління Закарпатській області проїхали територію Румунії, сфотографували місце  цієї аварії тільки знімки дали мені можливість вести діалог із румунською стороною кваліфіковано і  вимогливо. питання обміну інформацією - ключове питання. якщо звернутися угоди, є 4-та стаття "Запити допомогу обмін інформацією". цій 4-ій статті говориться те, запит  здійснюється письмовій формі. може здійснюватися усній формі, обов'язково підтвердженням потім письмовій формі. цьому запиті визначається місце, час дата, масштаб, характер надзвичайної ситуації, інформація поточну ситуацію, заходи надання допомоги багато іншої інформації. думаю, ставите абсолютно питання правомірно подальшому угоди треба... Ну неLкричіть же, дайте мені можливість дати  відповідь. подальшому угоди треба виписувати буде цій конкретній частині більш детально, ніж виписано  тут. абсолютно погоджуюся цим.
 увагу. Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Іване Олександровичу. Час вичерпаний. Переходимо обговорення. нас залишилося 15 хвилин обговорення.
 Прошу висвітити  табло прізвища народних депутатів, записались участі дебатах цього питання. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Юрій Кармазін буде виступати наступним.
 Мікрофон ввімкніть Андрію Шкілю.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко. ................ однозначно підтримуємо ратифікацію цієї угоди поза є тою, регулює екологічну ситуацію Україні її межами співпраця між усіма країнами, оточують Україну, якими має дружні стосунки дуже важливо.
 просив передати слово  колегові Сергію Шевчуку тим, висвітлив позицію і... більшості. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, мікрофон, ласка, увімкніть, фракція НДП.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, пане Андрію.
 колеги! ми  обговорюємо важливе  питання, якось складається враження, Україна ніби-то бере себе додаткові зобов'язання перед Литовською Республікою, ратифікуючи цю угоду.
 Між іншим хотів би  звернути увагу зовсім протилежне. нас є дуже багато подібних справ. І  сумісний досвід  може бути надзвичайно пригоді уряду, парламентарям. маю  увазі? Литовська Республіка на  своїй території має атомну електростанцію збудовану тими проектами, тією конструкцією, Чорнобильська атомна електростанція. І, безумовно, литовським колегам цікаво було знати складнощі закриттю Чорнобильської атомної електростанції, якими  зіткнулася Україна.
 І, іншого боку, нашій державі бажано було використати цей  позитивний досвід, якого добилася Литовська Республіка, закриття блоків атомної електростанції розміщеній .............. міжнародні   фінансові організації виділяють певні кошти, кошти вже отримала республіка очікують наступні транші. думаю, досвід, працювати  міжнародними структурами буде дуже корисний нам.
 Окрім цього, відомо, що  Литва вступає 1 травня європейської спільноти. нашої держави ратифікація угоди дозволить використовувати певний досвід цієї молодої європейської держави щодо стандартів безпеки життєдіяльності щодо попередження надзвичайних ситуацій.
 ратифікація угоди передбачає, мій погляд, неLлише, власне, ліквідацію наслідків техногенних аварій, саме попередження запобігання. Між іншим, декілька разів згадувалася інша сусідня держава  Румунія. от  позитивний досвід співпраці Литовською Республікою дозволить більш  серйозно  вести переговори із Румунією.
 нагадаю колегам,  що  нас розвиваюься дуже плідні  стосунки останній час між Україною Литвою, недавно Литві побував міністр закордонних справ пан Грищенко. Ми, знаєте, створили конституційну асамблею українсько-литовську. Литва одна із тих небагатьох держав, робить конкретні кроки спрощення візового режиму між нашими державами спрощення перетину кордону громадянами обох держав.
 аргументи говорять те, потрібно ратифікувати цю угоду. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватись Юрію Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! 5 червня 2003 року між урядом України урядом Литовської Республіки була підписана угода, зараз пропонується ратифікувати. Нею регулюються умови надання добровільної допомоги, надається основі запиту кожної сторін метою надання сторонам взаємної допомоги межах наявних них ресурсів разі виникнення, неLдай Боже, надзвичайних ситуацій, сторона, запитує, неLможе попередити ліквідувати наслідки власними силами.
 уважно вивчив цю угоду хочу сказати, відміну попередньої угоди, ратифікували бездарно, безглуздо зробленої, без застережень, вас переважна більшість, жаль, проголосували, навіть неLвідклали це, чітко написано, митне оформлення, оснащення матеріалів допомоги особистих речей інше, ввозиться вивозиться, здійснюється законодавством держав-сторін. чітко забороняється ввозити вивозити зброю боєприпаси, винятком вибухівки, потрібна. - один із прикладів підготовки цієї угоди, потрібно готувати документи ратифікації. підготовлена досить високому юридичному технічному, науково-технічному рівні.
 хотів зараз, користуючись присутністю представників уряду, запитати: чому сих пір, я, представник Одещини, неLможу зрозуміти, чому уряд України неLпред'явив ноту протесту Республіці Румунії зв'язку тим, захаращений Дунай? Наші міста придунайські отруюються зв'язку цим вже вкотре робиться. Дністра п'ємо воду, попадає нас. Чому сих пір немає ніякої ноти протесту? Чому бездарно, питання міністра оборони, головнокомандуючого Кучми, Януковича Прем'єр-міністра, бездарно скорочуємо першу найкращу колишньому Радянському Союзі аеромобільну дивізію в  Белграді? робимо? Залишаємо там  всього 500 солдатів, 500 солдатів кращої колись ВДВ, потім аеромобільна, перша аеромобільна дивізія  називається, режим під ніж, неLзважаючи те, військових  штабах Румунії висять карти великої Румунії, половина України, Бесарабія інше. робимо? захист національних інтересів, чому цього приводу терміново неLберуть слово  урядовці, чому мовчить Прем'єр-міністр, готується, буде висунутий кандидатом президенти. неLтреба президенти, неLзахищають власний народ, треба, захищали. вважаю, цю угоду треба  ратифіковувати, вимоги інших угод, ратифіковуються, мають бути самі. чекаю відповіді, Володимире Михайловичу, захист національного...
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів, підготуватися Левку Лук'яненку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, самого початку маю наголосити, наша фракція підтримує ратифікацію  такої угоди неLлише тому, Литва - неLІндія Турція, Литва - пострадянська республіка, дуже цікава.  маємо вивчати досвід неLлише виведення ігнолінської атомної електростанції збоку коштів виведення, маємо вивчати досвід імпічменту Президента Литовської Республіки, само дуже цікаво, хоча неLруслі інтересів того міністерства, сьогодні  доповідає питання. перше.
 Друге. колеги, представники уряду. Завжди направлення наших представників, представників держави України допомогу Індії Турції, відбувається велика біда, землетрус, всіх екранів телебачення бачимо, працює наш, розгортається працює шпиталь військовий напіввійськовий, шпиталь МНС України, місцеві мешканці, люди вдячні нашим представникам нашій державі, викликає велике задоволення. разом тим, великій мірі утримання всіх цих сил йде рахунок держави Україна.
 хотів звернути увагу уряду спільну увагу запропонувати, можливо Україна мала  сказати слово перше - створити світовий страховий фонд допомозі разі виникнення надзвичайних ситуацій тим, заздалегідь було відомо, звідки можна черпати необхідні кошти.
 сьогодні, ось мій колега Дніпропетровської області звертався мене запитаннями консультувався мене приводу допомоги ліквідації тої небезпеки, виникла навколо Придніпровського гідрометалургійного комбінату. жовтоводське питання, там, була дуже велика структура, займалася видобутком переробкою уранових родовищ. Що, неLхватає грошей? те, демонструвати свою участь Турції, Індії Литві вистачає?
 хотів підкреслити, давайте наші зусилля будемо застережувати ліквідації надзвичайних подій саме Україні, кордонами України давайте будемо більше залучати кошти іноземних держав. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, фракція блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Ширку.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу. Міжнародний досвід розв'язування таких проблем, пов'язані із катастрофами, техногенними природними, показує, справді проблеми легше розв'язувати  співдружності співпраці іншими державами.  закон необхідно буде схвалити, є корисний Верховна Рада має його запустити діло.
 Завданнями закону є: надання взаємної допомоги ліквідації наслідків надзвичайних ситуацій, виникали; забезпечення зв'язку між компетентними органами держав-сторін; організація оперативного обміну інформацією запити пропозиції сторін щодо таких аварій; взаємодія рамках міжнародних організацій програм; прогнозування надзвичайних ситуацій оцінка їх наслідків; обмін інформацією телетехнологіями; інша діяльність, пов'язана попередженням надзвичайних ситуацій ліквідації їх наслідків, може бути погоджена уповноваженими органами сторін.
 цьому законопроекті немає окремої статті, описували обов'язок нашої держави співпраці із Литовською державою запобігати наслідки аварій, тим часом, подивимося те, відбувається Україні, бачимо, багато таких лих стихійних можна було уникнути. Взяти, наприклад, наші Карпати. Відомо, Карпатах їхніх схилах дуже активно випилюють ліс будують палаци, дачі далі, знаємо, робить.
 ж, ліси Карпатах виростали гумус складався протязі мільйонів років. Тепер вирізають ліси оголюють Карпати, дощі і  навесні повені змивають гумус, складався мільйони років оголюють самі скелі. того, зібрався гумус, знову необхідні тисячі років. вони, спливають один день, руйнують усе своєму шляху.
 Отже, фактично, Україна мала подбати те, заборонити вирізку лісів контролювати допускати тільки санітарну вирізку, неLдозволяти якому разі оголювати схили Карпатських гір. робиться, вважаю, Україна повинна перш зайнятися отаким попередженням стихійних лих.
 Причому маємо  неLтільки  оголення Карпатських гір викликає не...
  
 ГОЛОВА. Дякую, Левко Григорович.
 Юрій Ширко, фракція "Наша Україна", останній виступ.
 мотивів...
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія, Юрій Ширко, місто Рівне.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 маємо спільне історичне минуле Литовською Республікою, навіть певні історичні часи входили однієї держави, є абсолютно логічним те, укладаємо угоди співпрацю галузі попередження надзвичайних ситуацій саме Литовською Республікою.
 уже говорилося народними депутатами те, Литовська Республіка має позитивний досвід експлуатації підвищення безпеки експлуатації Інгулінської атомної електростанції. позитивний досвід виражається тому, навіть зняття експлуатації блоків Литовській Республіці регламентується окремо прийнятими законами. закони визначають порядок створення компенсуючих потужностей, повернення коштів те, блоки будуть зняті експлуатації.
 Слід зазначити, Литовській Республіці вирішені питання щодо створення фондів зняття експлуатації атомних електростанцій захоронення радіоактивних відходів.
 якраз угода має підштовхнути уряд, того йшли такому шляху. Адже. жаль, мої депутатські запити тричі мені давалися відповіді, яких йшлося те, мало місяця того, відповісти, буде готова нормативна база створення фондів виведення експлуатації атомних електростанцій, захоронення радіоактивних відходів.
 Негативна давалася відповідь те, яким чином іде вибір земельних ділянок побудови тимчасового сховища званих тепловиділяючих зборок відпрацьованого ядерного палива.
 давалася негативна відповідь те, Україну готується поставка обладнання атомні електростанції, обладнання, виготовлено сусідній державі випробування якого неLпройшло установлених термінів установлених норм, є небезпечним нашої держави.
 думаю, саме угоди будуть рушійною силою того, підштовхнути уряд шляху створення нормативної бази подачі його розгляд парламенту, шляху, будемо розглядати уже світлі підписаних конвенцій Україною якраз порядок вибору земельних ділянок розміщення майданчиків сховищ відпрацьованого ядерного палива, загалом утворення можливостей більш безпечної експлуатації таких об'єктів, атомні станції, інших техногенних об'єктів. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено.
 Якщо немає застережень, ставлю голосування: схвалення проекту Закону України "Про ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Литовської Республіки співробітництво, взаємну допомогу галузі попередження надзвичайних ситуацій ліквідації їх наслідків", реєстраційний номер 0173. Прошу голосувати.
  
 
 За-405
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про порядок розгляду питання прийняття  Верховною Радою України рішень щодо них  24-26 березня 2004 року” питання потрібно включити порядок денний.
 ставлю голосування - прошу уваги! - включення проекту постанови до  порядку денного. Реєстраційний номер 5303.
  
 
 За-237
 Питання включено порядку денного.
 Прошу уваги, колеги. процедури? По  фракціях, ласка.
 "Наша Україна"  - 0, "Регіони  України" - 39,  фракція комуністів - 57, Партії промисловців, підприємців "Трудова Україна" - 37, СДПУ - 38,  "Народовладдя" - 12, СПУ - 2, Блок Юлії Тимошенко - 0,  "Демініціативи" - 14, Аграрна партія - 15, "Народний вибір" - 13, НДП - 5, позафракційні - 5.
 процедури, ласка, запишіться. Три хвилини процедури. Запишіться,  3 хвилини. прошу підготуватися Степана Богдановича доповіді. Так, табло, ласка, прізвища народних депутатів, записались запитання. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Нечипорук наступний буде ставити питання.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 передаю слово Роману Зваричу. Прошу Романе.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, виступі представника фракції, відбулося вранці, фракція висловила декілька вимог. Серед них була наша категорична вимога те, випадку, буде ставитися  питання включення порядок денний процедурних питань, вимагаємо, суб'єкти законодавчої  ініціативи виступили перед сесійним залом обгрунтували необхідність внесення порядку  денного  такого питання. порушили питання. тепер-таки вимагаємо, наступних питань кожному одному окремо. Представник групи ініціаторів цих питань виступили конкретно обгрунтували питання. просимо вас дати офіційну відповідь питання було попередньо розглянуте...
  
 ГОЛОВА. колеги! неLдопустив жодних порушень. Оскільки, якщо питання неLвключено порядок денний, не  буде предмету його обговорення, аргументації цього питання.
 Але, колеги,  один момент. Відповідно Регламенту процедурні питання Верховна  Рада України розглядає без відповідного висновку відповідного комітету. якщо когось виникають сумніви  процедурне питання, ні, може звернутися Верховної Ради головуючий проставить голосування, Верховна  Рада визначила  питання, щодо якого є сумніви, процедурне ні. Це, думаю, цілком очевидно,  є процедурне питання.
 зараз, колеги,...
 
 Обговорення буде доповідача. просто даю відповідь запитання.
 Нечипорук, ласка.
 включили питання розкладу засідань, тепер будемо обговорювати.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! питання неLтільки неLможна включати, не  можна його розглядати. раз звертаюся народних депутатів, неLвівці і  Гавриш неLпастух. Чому йдемо поводу, підхід, нами керують хоче? Давайте  серйозно, чітко  будемо працювати. говорили: неLїдете округи цю неділю, працюйте тут. Тепер  тут. Медведчуку неLтерпиться терміново зайняти пост Голови Верховної Ради? Хай почекає трошки, є час. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Волинець Михайло, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Прошу передати слово Турчинову.
  
 ГОЛОВА. Олександру Турчинову слово передає Волинець.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! нагадаю, середа нашим календарем середу розглядаємо, голосуємо виключно  питань ратифікації.
 Володимире Михайловичу, нашій фракції не  зрозуміло, чому зараз  відбулося голосування щодо включення порядку денного цього питання. неLчетвер неLвівторок. саме тому  дуже прошу, Володимире Михайловичу, процедурне питання, непроцедурне, неLпорушувати Регламент. голосуємо вівторок четвер, нагадую.
 Наступне питання. колеги, пропонують вісім якихось нових постанов. Тільки півгодини годину їх роздали народним депутатам. знову задаю питання керівництва Верховної Ради: скільки будемо знущатись над здоровим глуздом, над народними депутатами, яких змушують голосувати речі, навіть неLбачили очі? Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вчора питання обговорювали погоджувальній раді. звертався керівників депутатських груп фракцій просив одне, просив керівників депутатських груп фракцій: дайте мені право, хай Верховна Рада України дасть право Голові Верховної Ради України формувати розклад засідання, порядок денний.
 порушення Регламенту неLбуло. даному випадку порушення Регламенту освячується рішенням погоджувальної ради, визначатись. Внесіть таку постанову, проголосуйте. неLбуду вимушений виконувати волю погоджувальної ради. буду діяти, виконуючи волю Верховної Ради України. даному випадку є момент, погоджувальна рада підміняє Верховну Раду, - факт.  
 Тепер переходимо розгляду питання. ласка, Степан Богданович Гавриш. Давайте внесіть рішення, прийміть рішення, неLбуде проблем нас.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги, імені авторів постанову хочу довести вашого відому, діяли відповідно парламентської демократії, відтворена Регламенті Верховної Ради України, пропонуємо Верховній раді визначитися щодо того, прийняти рішення щодо проведення 24-26 березня 2004 року Верховною Радою України питань розкладу засідань одночасним прийняттям рішень щодо них.
 вважаємо, час портфелі Верховної Ради України знаходиться величезна кількість законодавчих ініціатив народних депутатів, уряду, Національного банку Президента України, вимагає вирішення цих питань. Зверніть увагу, останнім часом працюємо надзвичайно напруженому режимі.
 пропонуємо прийняти рішення щодо того, могли визначитися сесійному залі відносно тих питань, неLвирішені Верховною Радою, яких очікують виборці. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! буде нормально. Питання - 3 хвилини. Запишіться на  запитання. процедурне питання, почитайте Регламент. ласка, три хвилини. Іван Олександрович, неLнервируйте меня. Розвадовський, ласка, депутатська група "Народовладдя".
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Степан Богданович, хочу вас запитати неLдепутат депутата, людина людину. Скажіть, ласка, вас округу немає? більше нічого неLбуду вас питати.
  
 ГАВРИШ С.Б. людина людині відповідаю: є, складається п'яти районів, є досить впливовим народним депутатом, постійно працює виборцями.
  
 ГОЛОВА. Сергій Бубка, ласка, фракція "Регіони України". Немає? Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Скажіть, ласка,  неLвідчуваєте певний тиск? Ну, що  нас стінах Верховної Ради є зрозуміло, нас певне політичне розшарування відбулося, визначилося дві партії, мовити,  одна, будемо говорити, бабушку Олбрайт дедушку  Бзежинського, інша  цілком наша радна українська, спрямовує свої дії захист наших національних інтересів. Скажіть, ласка,  вашої точки зору, вашої точки зору, чому полягають при розгляді цього питання, власне, українські національні інтереси? Дякую.
  
 ГАВРИШ С.Б. Дякую. Відчуваю, без сумніву, тиск, був продемонстрований виступі одного народних  депутатів. Але  разом тим вважаю, нормальна практика нашої сучасної дискусії, людей, визначають наступну долю української нації. нас є різні погляди, нас має об'єднувати саме Україна. неLхотів, стали заручниками особистих амбіцій, вирішуючи стратегічні завдання, ставлять перед собою люди, називаються українською політичної елітою.
 пропонуємо саме те, вчора вимагала опозиція, - прийняти Закон вибори пропорційній основі. цього потрібно мати час обговорення майже тисячі зауважень пропозицій, внесені закон. Обговорити прийняти рішення щодо Закону місцеві вибори, вибори Верховну Раду Автономної Республіки Крим, зауваження розмістилися 220 сторінках. вважаю, цього потрібний час, є максимально демократична публічна відкрита процедура.
 хотів попросити всіх нас зосередьтеся головному - своїх функціях законодавців.
  
 ГОЛОВА. Григорій Дашутін, фракція Партії промисловців підприємців, "Трудової України".
  
 
 ДАШУТІН Г.П.
 Григорій Дашутін, фракція промисловців підприємців "Трудової України".
 Степане Богдановичу, теж дійсно відчуваємо якийсь певний тиск незадоволення поведінкою. фракція "Трудової України" підтримувала підтримує ваше обрання координатором більшості. сьогоднішній день хочемо підтвердити ваше правильне рішення. неLзвертайте увагу якісь інші амбіції.
  
 ГАВРИШ С.Б. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Йосип Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 Степане Богдановичу, зрозуміло, закони виборчі треба приймати. думаю, цьому неLтреба нікого переконувати. якось робимо, вроді добру справу, робимо неLтак, потрібно. Давайте, якщо постійно наштовхуємося проблему, треба голосувати невизначені Регламентом дні, давайте змінимо Регламент неLсьогоднішній день завтрашній, під ситуацію конкретно. вже пропонували багато разів. Давайте проголосуємо, сьогоднішнього дня подальшому сесійні йде розгляд питань прийняття рішень, так, було відповідного часу. таким чином знімаємо проблему неLвикликає ніяких підозр штучності постановки цього питання. саме стоїть зараз питання?
  
 ГАВРИШ С.Б. Дякую. Йосипе Вікентійовичу, знаєте, процедура аd-hoc хоча неLє правилом Верховної Ради України, часто використовується прийняття тих інших рішень. діємо відповідно таким чином Регламенту.
 стосується вашої пропозиції, вона  є абсолютно справедливою. вважаю, буде внесена будемо її підтримувати.
  
 ГОЛОВА. Степане Богдановичу. Сідайте, ласка, час вичерпаний.
 колеги, табло, записався, треба 2 - за,  2 - проти, процедурне питання, раз говорю. є процедурним питанням. Так, колеги. ласка, Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів, підготуватися Юрію Кармазіну.
 неLнав’язую, просто говорю.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, вами є свідками великого протистояння, одного боку Україна незалежна українська держава, має вирішувати власні завдання урахуванням своєї тисячолітньої історії традицій, урахуванням ментальності українського народу, другого боку, сили, є п'ятою колоною, звані європроходимці , внучки від  Бзежинського бабульки Олбрайт. давайте будемо щирими відвертими, є? є громадянами патріотами України, є п'ятою колоною, "5 каналі" 5 копійок.
 Фракція комуністів підтримує законопроект. вважаємо, сьогодні, незважаючи певні суперечності, виникли, маємо зробити все, політичний процес, пов'язаний політичною реформою, відбувся кінця. увагу прошу підтримати  благає український народ це.
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 колеги, просив би, зберегли спокій рівновагу. дуже вас прошу.
 колеги, ласка.
 Відповідно статті 4.2... 3.2.4 виступають ... два депутати фракцій - два за, два проти процедурного питання. дальше визначимо голосуванням.  ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Мій час, Володимир Михайлович.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 тих, "п'ятої колони" відповідаю, є народ, якого "правди сила ніким звойована неLбула". .............. переможемо "п'яті колони", те, зараз пропонується, є, дійсно, знищення української державності.
 що, завтра тільки неLвистачає  закону вибори? Все, вже Україні вирішили питання? Давайте вирішимо тільки питання вибори.
 тепер, Володимир Михайлович, намагаєтеся робити Регламенту, Регламентом. хотів нагадати, є Конституція є конституційне право. Конституції Закону вибори народного депутата, стаття 12 - "Право законодавчої ініціативи народного депутата", сказано, реалізується вигляді законопроекту, проекту постанови, іншою пропозицією, депутат має право виступати із законодавчою ініціативою Верховній Раді, брати участь дебатах, ставити запитання, виступати обгрунтуванням.
 мені скажіть, ласка, коли? Чотири дні, п'ять днів максимум... Заєць, мені заважаєте.
 п'ять днів Регламенту... п'ять днів Регламенту використовується зараз тільки підготовки тих законів, дані, 14 днів має бути народного депутата підготовку, 14, неLвключаючи вихідних святкових неLвключаючи сесійні засідання. робите?
 виключаєте, посилаєтесь зараз своїй блюзнірській постанові 5303 пункт третій... частину третю статті 3.2.3 Регламенту.
 частина говорить зовсім інше: говорить прийняття рішення процедурних організаційних питань. вами внесли зміни Регламенту, де, Турчинов правильно сказав,  голосуємо тільки вівторок четвер. Давайте переголосуємо, давайте змінимо Регламент взагалі, приймемо закон Регламент, записано нас Законі статус народного депутата. буде чинно, закону, положено.
 брутально порушується Регламент. мені дуже прикро, Степане Богдановичу, неLхочете розглянути навіть поправки, надані установлений термін, виконуєте вказівку, вказівку виконуєте ганебну, вказівку канцеляристів! Степане Богдановичу, вас правильно запитав Розвадовський округ, правильно, плануються роботи, їх треба час проводити. заважаємо іншим людям проводити роботу окрузі.
 вважаю, внесення такої пропозиції, такої постанови 530...
  
 ГОЛОВА. якраз... Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 колеги, зараз, хочу привернути вашу увагу, неLобговорюємо питання щодо обмеження можливостей депутатів вносити свої поправки. Йдеться те, 24-го 26-го обговорення питань приймати рішення. лише йдеться. наступні питання, будемо обговорювати - треба визначати позицію.
 ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів би, першу чергу, пояснити, неLвиникало кого різних думок, причина, чому обговорюємо абсолютно пересічне питання: голосувати неLголосувати середу п'ятницю. зрозуміло стане того, збагнемо, чого робиться.
 Відбувається просто звичайне гвалтування Верховної Ради те, найшвидкішими темпами, абсолютно безглуздо, без розуму, без потреби провадити миттєво буквально зміни Конституції. темп спосіб спонукає мене сказати, є спроба  антиконституційного заколоту.
 темпи можуть тільки таким чином бути пояснені. неLрозумію чому важливі закони, крок, 24, 25, 26 голосування кроки прийняття політичної реформи. крок буде зроблено, далі почнеться гвалтування. момент розслабляння.
 хотів сказати, що  вниз завжди спускатися легше. Давайте встоїмо, давайте встоїмо межі Регламенту, межі здорового глузду, хотів звернутися вас всіх, всіх народний депутатів. Ну розумієте, кучмократії потрібні кучманоїди. Невже хочете перетворитися кучманоїдів? більшості звертаюся. Залишіться хоча гуманоїдами, хоча людьми. Не перетворюйтесь сатрапів існуючого режиму, майте свою думку!
 комуністів хочу звернутися. Ну будьте комуністами! Не перетворюйтесь кучманоїдів. Ну серед вас є нормальні, порядні здоровим глуздом люди! чого іти поводу Банкової Медведчука? чого потім  червоніти перед власними виборцями?
 хотів звернутися Верховної Ради, нас всіх вами. Коли  спосіб приймається закон, буде вирішувати долю, подальшу долю цілої держави, Конституція - закон держави, закон, котрим живемо. Якщо спосіб впроваджуються зміни, можуть бути якісними? можуть бути послідовно чіткими і  зрозумілими? Ні! робиться задля того, зберегти існуючий режим при владі допомогою Конституції. змін Конституції внесення.  заколісування, нашіптування існуючого режиму тим, сказати: нічого подібного, все  буде нормально, Верховна Рада буде призначати Кабінет Міністрів, знімати, вдягати. Ні, буде робити Прем'єр-міністр. Прем'єр-міністр отримає самі необмежені повноваження, має нині Президент. - повноваження - необмежені. здавалось би  простий пересічний... пересічна постанова про  збільшення терміну голосувань мене викликає підозру випадку, неLпідтримується абсолютно нормальна постанова  голосування кожен день. Я  цієї трибуни постійно закликав і  закликаю те, треба розглянути проголосувати. ..
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги! взагалі завжди підтримували, наша фракція, плідну ідею, висловив сьогодні  колега Йосип  Вінський, відображена проекті постанови, чомусь  неLголосує систематично саме більшість пропрезидентська те,  одразу після  обговорення  питань було їх голосування. має бути завжди. І, можливо,  автор постанови тепер уже перший заступник Голови,  нарешті буде проголосована. є перша позиція.
 чому раптом сіло, неLвпало, ті, завжди були проти цього, раптом стали за. Виникає обгрунтована підозра. посилюється, побачимо, саме ті, два роки, саме, пропрезидентська більшість, два роки систематично валила Закон  пропорційні вибори дог всіх рівнів. Ну, хіба неLтак, колеги?
 маєте право свою позицію, її поважаємо, прихильників мажоритарних виборів, її валили раптом хочете прийняти   закони, при чому неLпросто прийняти, те, валили  два роки, нав'язуєте, вірніше неLнам, українському народу, дві хвилини.  виникає вже висновок даруйте,  неLпідозра, справа зовсім неLзаконах, справа зовсім неLтексті, справа  контексті. контекст дуже простий, контекст тому, олігархи їхня обслуга дуже бояться втратити своє  Ельдорадо, хочуть звільнити народ відставку, хотіли  звільнити  народ відставку виборах Президента, зараз хочуть звільнити народ відставку на   всіх інших видах виборів, хочуть звільнити представників народу, вас, колеги, також  відставку, вас десь, хтось кулуарах дві хвилини поспілкується телефону, покерує президією нашою, маємо щось незрозуміло проштамповувати. така  є закономірність. їхня логіка антинародна сама закономірна, сніг січні спека липні.
 хочу їм всім нагадати, знання законів неLзвільняє відповідальності головного адвоката України, його підручник. людям треба зовсім інше: люди вже настраждалися того, Бюджет України був прийнятий поспіхом без будь-якого обговорення. результаті є ПДВ ліки, ПДВ сільськогосподарську продукцію. Мало того, здорожали їжу буквально, їжу духовну - книгу вітчизняне книговидання - обклали податками.
 вимагаємо терміново розглянути проекти, внесені Віктором Ющенком, Пинзеником, Анатолієм Матвієнком врегулювати соціальні питання тільки цього зайнятися вашими власними справами. увагу. Сподіваюсь розуміння нашої позиції.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги, обмінялися думками, позиції висловились. нас є підстави поставити голосування проект цього документу. Прошу уваги, колеги! обмінялись думками. Прошу уваги! ставлю голосування прийняття проекту Постанови Верховної Ради України порядок розгляду питань прийняття Верховною Радою України рішень щодо них 24-26 2004 року. реєстраційний номер 5303.
  
 
 За-188
 
 колеги, прошу уваги! колеги! Була пропозиція, колеги, звучала пропозиція, перейти нормального режиму роботи, того, приймемо, розглянемо питання, його відразу приймали. давайте таким чином, зараз запропоную проголосуємо, пропоную прийняти рішення, внести зміни окремих положень Регламенту Верховної Ради України, виклавши , виклавши частину один, два статті 3.2.1, частину один статті 3.7.3, статті 3.7.6, 4.3.3, частини два, чотири п'ять  статті 4.3.4 редакції, діяла станом 28 червня 1996 року. Редакція статей додається. зв'язку цим виключити частині другій статті 3.2.5 Регламенту Верховної Ради України цифри 3.7.1, 3.7.5, 4.3.2 - 4.3.7. будемо нормально працювати. Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-392
 Рішення прийнято.
 колеги, зв'язку тим, прийняли рішення, стенограми кажу, зважаючи рішення Верховної Ради України, доручити Комітету питань Регламенту участю Головного юридичного  управління здійснити техніко-юридичне опрацювання відповідної постанову Верховної Ради України. Немає заперечень?
 вимогу двох фракцій оголошується перерва... фракції Блоку Юлії Тимошенко "Наша Україна" оголошується перерва до  13 годин 58 хвилин.
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу продовжити роботу того, могли хоч почути, чим вийшли фракції, брали перерву. маю увазі блоку Юлії Тимошенко "Наша Україна".
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України. якраз вас можу привітати, зокрема хочу поздоровити тих народних депутатів, проявили свою мужність, неLпогоджуючись із планами Банкової, зводилися того, насильними методами брутально продавити політичну реформу. вас цим поздоровляю. дійсно проявили себе українські парламентарії. . зокрема, Володимире Михайловичу, хочу відмітити вашу принципову позицію дотримування, жорсткого дотримування Регламенту Верховної Ради України.
 зв'язку тим, є підстави підозрювати тому, буде далі продавлюватися питання всупереч регламентним нормам, хочемо вам, народні депутати, знову нагадати свої принципові вимоги щодо цього питання.
 Перша вимога. Кожного дня, розглядатиметься будь-яке питання, вимагатиме рішення Верховної Ради України, будемо вимагати Голови Верховної Ради України, були оголошені списки відсутніх будь-яких причин народних депутатів України, їхні картки були вилучені. Володимире Михайловичу, привертаємо вашу увагу, помимо того, оголосили список, дехто із народних депутатів вами названих голосували цьому сесійному залі.
 Друга вимога. будь-якому випадку, будуть пропонуватися зміни порядку денного сесії, сесійного засідання, будемо вимагати обгрунтованості цього питання. відсутності обгрунтованості, необхідності того питання, пропонується внести позачерговим методом порядку денного сесії сесійного засідання, наша фракція неLбуде підтримувати такої ініціатива.
 третя вимога, сама найпринциповіша вимога, якраз вимога буде захищати незалежність демократичність українського парламенту: перед тим, розглядати суті питання внесення змін Конституції, вимагаємо, законодавчо було врегульовано питання порядок процедуру внесення змін Конституції. єдиний спосіб, можна захистити народного депутата України без будь-якого зовнішнього тиску.
 нагадую, що  є позиція Парламентської асамблеї Ради Європи, було розмежоване питання внесення змін Конституції питання президентські вибори.
 І, Володимир Михайлович, привертаю увагу годинник: можете продовжити сесію 14-ї години, зараз є 14.03. прошу вас...
  
 ГОЛОВА. З  мотивів, ласка, Симоненко. Потім Рудьковський.
 колеги, вже ж...
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, Володимир Михайлович!
 хотів вас попросити, можна вирішити голосуванням залі, якраз визначитися щодо кількох наступних проектів законів, нас порядку денного включені - 4285, 2211, 5037 5037-д. маються увазі проекти законів, визначають перспективу діяльності щодо прийняття законів вибори народних депутатів депутатів місцевих рад Автономної Республіки Крим.  просив би, вже давайте самі продовжите, спираючись Регламент, давайте залом проголосуємо 15-ї години продовжуємо ранкове засідання, визначимося щодо цих проектів законів.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ну, бачу. Шановні...
 Ну, бачу! колеги, ну, ласка, заспокойтеся! Рудьковський. колеги, ласка, спокійно. Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу, якщо дійсно зараз 14 години 14.15 вас є можливість, якщо питання неLпоставите голосування 14.15, інші голосування будуть незаконними. повинні визначитися. повинні чітко дотримуватися Регламенту.
  
 ГОЛОВА. колеги, дотримуюся Регламенту. продовжив роботу 14 годин 15 хвилин. Іншого неLмаю права.
 ласка, Турчинов. Іншого неLмаю права, колеги! попросив, перед виступом Романа Зварича, продовжити роботу, того могли обмінятися думками.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, звертаюся Голови Верховної Ради, народних депутатів.
 По-перше, мені здається, другої години продовжено 15 хвилин неLбуло. навіть, Володимире Михайловичу, уявити, зараз продовжили 15 хвилин другої 15 сесію, жодне питання неLможе бути розглянуте, є процедура розгляду питання. три хвилини питання, Петре Миколайовичу, неLрозглядається. Повинно обговорення бути, повинні бути виступи, повинні бути інші процедури регламентні, є нас, Верховної Ради. інші варіанти будемо розглядати грубе, цинічне порушення Регламенту будемо захищати Регламент, закони Конституцію. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте таким чином. нас залишилося п'ять хвилин, питання, дійсно, неLможемо розглянути п'ять хвилин. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжуємо роботу 10 годині.
 
 колеги, неLтреба аплодисментів, прошу! першим будемо розглядати питання організаційних питань: Закон вибори народних депутатів України. Завтра першим організаційних питань.
  
  
  