 ЗАСІДАННЯ   СІМДЕСЯТ  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10  липня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів займати свої місця.
 Прошу запросити народних депутатів сесійної зали.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -438
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. залі зареєстровано 438 народних депутатів.
 Хочу поінформувати вас, під час перерви нас відбувалися консультації режимі всіх представників депутатських груп фракцій, режимі керівників фракцій більшості, обговорювали ситуацію.
 конкретно питаннях, обговорювали.
 Перше питання - щодо проекту постанови українсько-польську парламентську заяву зв'язку 60-ю річницею. доповів керівникам фракцій, зараз доповідаю вам. мене знову відбулася розмова керівником польського Сейму паном Боровським. висловив позиції, прозвучали під час обговорення цього проекту, числі пропозиції народних депутатів внесення змін, уточнень проекту заяви.
 Знову хочу поінформувати. Керівник польського Сейму розповів мені переказую, надзвичайно складне відбувалося обговорення цього документу польському Сеймі. Мені було сказано те, Польща засудила операцію "Вісла", відповідне рішення прийняв Сенат. історичний виклик стоїть перед нашими народами, будемо далі працювати.
 прохання польського Сейму особі керівника Сейму - прийняти рішення без змін узгоджений варіант. погодилися керівниками фракцій, поставлю документ голосування, оскільки іншого виходу нас немає. Воля ваша, народні депутати.
 прошу народних депутатів сісти свої місця зробити осмислений вибір. пропонувалося, подивилися державні діячі, політики, громадяни цю проблему. вже обговорювали це.
 мотивів, ласка, один чоловік хай виступить. Асадчев. прошу неLнаполягати далі мотивах. Геннадій Йосипович, все, будемо голосувати.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.
 Володимире Михайловичу, наскільки мені відомо, обіду відбулася зустріч Президента народними депутатами. Було непогано, нас проінформували, думка Президента цього питання, саме цього питання відбувалася зустріч. думаю, буде якраз неLзайве того, прийняли виважене рішення, просив вас додати слово виступить.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати, колего Асадчев! дуже радий те, згадали Президента. мене була розмова Президентом, прохав, прийняли відповідну заяву. Оце інформую офіційно, мене була розмова. Все, інше, оту заяву, напрацьована, все, інше обговорювали, то, ласка, будете проносити пропозиції проекту заяви, опрацьовують два Президенти.
 ласка, Геннадій Йосипович Удовенко. нас є документ, парламент повинен приймати рішення.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й. Володимире Михайловичу, колеги народні депутати! вас звертаюся, перший посол України Польщі. встановили дипломатичні відносини, нас почалися бурхливий дружній розвиток відносин - Україна-Польща. Не відзначалося ніяке п'ятдесятиріччя, була ювілейна дата, тих подій Волині, головне - розвиток дружніх відносин між Україною Польщею.
 цією заявою збуджуємо, збуджуємо ситуацію себе, поляки себе. Замість того, поліпшувати дружні відносини, їх погіршуємо ухвали цієї заяви.
 Далі. Акція "Вісла". Так, кілька років назад іще президентства Валенси була засуджена польським сенатом, неLмає рішення ніякої юридичної сили, - чисто символічне рішення, сьогодні, Володимире Михайловичу, одержуєте десятки листів цього приводу. пропоную таку заяву, колінах неLможемо звертатися приймати таку заяву. увагу. 
  
 ГОЛОВА. Матвієнко, ласка. Все.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С. Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, розумію, яким складним шляхом ішли узгодження цього тексту. парламент є вищим органом законодавчим. визнаємо, була трагедія трагедія була взаємна. те, українці само гинули, поляки, є правда. якщо цієї правди неLзафіксуємо, є несправедливо.
 неLдумаю, польський Сейм цю правду може відреагувати якось інакше. просив би, поставте текст лише одне слово "українського польського народу" поставте голосування. буде робити польський сейм - проблема польського сейму. Давайте будемо послідовними.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, раз хочу сказати, звертався польської сторони двічі день, просив внести відповідну правку, доповів, буда реакція.
 Тому, прошу уваги, ставлю голосування прийняття проекту постанови українсько-польську парламентську заяву зв'язку із 60-ю річницею волинської трагедії.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято. фракціях.
 Наступне, народні депутати, проект постанови Верховної Ради інформацію Кабінету Міністрів України ситуацію агропромисловому комплексі України додаткові заходи щодо подолання кризової ситуації сільському господарстві.
 ласка, Іван Томич, допрацьований законопроект, його роздано заміну раніше. документ номером 3685-д.
 Його треба голосувати цілому. ласка.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Упущена редакційна правка стенограми. Другий пункт: закупка зерна Держрезерву відкритих аукціонах.
 пропозиції були фракцій щодо визнання роботи економічного аграрного блоку незадовільною.
  
 ГОЛОВА. пропозиції враховані, були, ті, висловлені?
  
 ТОМИЧ І.Ф. узгоджувальній раді пропозицій враховані. Щодо мораторію ціни Узгоджувальній раді була неLпідтримана позиція.
  
 ГОЛОВА. проголосована. треба, превеликий жаль, вернути позицію, оскільки була проголосована 314 голосів. прошу її відтворити.
 є зауваження, застереження? позиції: вжити заходів повернення цін станом 1 січня?
 народні депутати...
  
 ТОМИЧ І.Ф.  Ні, неLврахована.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оскільки проект був прийнятий основу, вилучити неLмаємо права, основу проголосувало 300 народних депутатів.
 пропоную документі, прийнятий основу, відтворити позицію щодо мораторію ціни. Друге: рекомендувати уряду вжити заходів повернення цін станом 1 січня. такими поправками, були проголосовані, голосувати цілому. Немає заперечень?
 Ставлю голосування: прийняття проекту Постанови Верховної Ради України номером 3685-д цілому постанову. Прошу голосувати.
  
 
 За-113
 Рішення неLприйнято. Дякую.
 Переходимо наступного питання. Прошу уваги!
 колеги, єдине, домовилися були одностайні цьому керівники всіх фракцій, питанні те, приймемо рішення. Правильно кажу? позиція керівників. Можливо, ними неLзгодні, розумію.
 народні депутати, домовились таким чином під час зустрічі, зараз розглянемо процедуру направлення проектів законів внесення змін Конституції України такій послідовності. Прошу уважно слухати.
 Перше. Якщо буде наполягання Валентина Григоровича Матвєєва режим  голосування, його проголосуємо. того прошу уважно слухати послідовність голосування.
 Перше голосування процедуру голосування.
 Друге голосування: прийняття проекту постанови, оголосив народний депутат Матвієнко. документ під номером 3688 доручення Голови Верховної Ради направлення цього документу.
 Третє голосування. Ну, неLйде голосування, неLкричіть, ні. Третю постанову  проголосуємо направлення парламентського законопроекту Конституційного Суду. Ну, одну хвилинку, скажу, домовлялися.
 Наступний голосуємо направлення президентського, голосування третє четверте.
 того приймаємо рішення. Якщо неLприймемо перше рішення, тобто Матвієнка, що  доручити Голові Верховної Ради направляти. приймаємо рішення, надалі законопроекти доручається направляти Голові Верховної Ради. Крім того, є один комбінований варіант, перший пункт якого звучить таким чином, направити Конституційного Суду отримання висновків двох проектів одночасно. другий пункт: доручити Голові  Верховної Ради віднині  назавжди всім наступним, маю увазі,  направляти документ автоматично його реєстрації установленому порядку. Немає заперечень проти такого?
 Симоненко. Я  правильно начебто назвав.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, хотів би  запропонувати черговість постановки голосування  тих пропозицій, запропонували.
 Перше - голосуємо процедуру голосування.
 Далі - проект Матвієнка. Далі - той, запропонували останнім . потім вже черзі окремо голосуються ті.
 я, Володимире Михайловичу, і  пропоную вам. Давайте такій черговості поставимо їх голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! При умові, неLблокуємо, голосуємо документи, да?
 Я  раз наголошу, народні депутати, порядок голосування.
 Першою голосується процедура, виголосив зараз нагадає голова регламентного комітету.
 Другим голосується проект Матвієнка.
 Третім голосується проект постанови, якому буде два пункти: направити Конституційного Суду два проекти; другий пункт: доручити Голові  надалі займатися цим питанням, тобто направляти їх реєстрації установленому порядку Конституційного Суду.
 Четвертий варіант. Четвертий ставимо президентський.
 даємо можливість проголосувати. Домовилися?  
 же, домовилися.
 ласка, Валентин Григорович Матвєєв, пропозиція. Прошу, більше голосування ставити неLбуду.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги! Третє. Наголошує своїй пропозиції. зводиться наступного.
 Перше. Зараз провести непоіменному  режимі  голосування те, вами приступили розгляду проектів постанов непоіменному режимі. Якщо пропозиція набере більшість  голосів народних депутатів, то  друге голосування вже провести конкретній постанові непоіменному режимі допомогою системи "Рада", тобто картками.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Давайте будемо голосувати. домовимося таким чином, що  пройдемо голосування, якщо неLбуде результату, попробуємо іншу комбінацію якусь зробити, прийняти рішення.
 ставлю голосування  пропозицію регламентного комітету те, зараз провести голосування непоіменно, провести закрите голосування картками при розгляді цього питання. Правильно сформулював?
 ласка, йде голосування. Готові ви, да?
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято. фракціям неLможемо показати.
 Ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України номером 3688, внесений народним депутатом Матвієнко, доповідав. Встановити, поданий Верховної Ради України, розділом 13 Конституції України, законопроект невідкладно направляється Конституційного Суду України надання висновку щодо відповідності його тексту вимогам статей 157 158 Конституції України Головою Верховної Ради України реєстрації цього законопроекту.
 Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування...
 
 Так, оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість” .
 прошу вас, керівники фракцій, зберіться вже самі, вами домовилися таку процедуру. проведіть цю процедуру. Пройдемо колу, домовилися, один одному довіряємо.
 ласка, Цушко Василь Петрович, трибуну.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Фракция социалистов Украины, Цушко. Уважаемые народные депутаты! Мы рассматривали вчера этот законопроект. Было...
  
 ГОЛОВА. ласка, заспокойтеся, сядьте місця. Йдемо процедурі розгляду іншого питання.
  
 ЦУШКО В.П. Со стороны фракции "Наша Украины", со стороны фракции Губского было просьба убрать этого законопроекта все, касается давальческого сырья. тогда народные депутаты предложили проголосовать.
 комитет  предложил учетом этих  предложений проголосовать этот законопроект. господина Матвиенкова, коллеги Матвиенкова еще раз повторяю, Прикинцеви положения этого закона предусматривают, действует того момента, пока законопроекте Государственный бюджет 2004  года неLбудет предусмотрена  сумма компенсации АПК, механизм будет расписан другими законами. эту сумму, если есть компенсация, закон прекращает действие.
 Поэтому, господин Матвиенков, снимите свои зауваження. уже снял. Поэтому есть предложение проголосовать закон втором чтении целом. Спасибо.
 Еще раз повторяю, законопроект предусматривает при передаче социальной сферы местным органам власти, чтобы неLбыло ПДВ, продлевает действие того режима налогу добавленную стоимость, который действует 1 января 2004 года. Если - еще раз, это очень важно - если правительство предусматривает бюджете 2004 года компенсацию, тогда этот закон прекращает действие. Это Прикінцеве положення.
 касается давальческой схемы, снимается этого законопроекта. Предложение - его проголосовать втором целом. Спасибо. Прошу поставить голосование.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Закону України податок додану вартість щодо об'єктів соціальної інфраструктури селі. номер - 3022. Прошу голосувати.
  
 
 За-348
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 11 Закону України "Про податок додану вартість" . Капустін Віктор Володимирович, ласка. прошу уважно працювати!
  
 
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, законопроект був прийнятий першому читанні. Між першим другим читанням нашого комітету неLнадходили зауваження народних депутатів, маю доручення комітету зачитати рішення Комітету питань...
  
 ГОЛОВА. Не треба, якщо позитивне рішення. Давайте кінцеве тільки.
  
 КАПУСТІН В.В. вибачаюсь, треба зачитати.
  
 ГОЛОВА. Ну ласка, зачитайте.
  
 КАПУСТІН В.В. якраз випадок, треба зачитати.
 Розглянувши своєму засіданні проект закону внесення змін статті 11 Закону України "Про податок додану вартість", внесений народним депутатом України Литвином, комітет вважає, зазначений законопроектне вплине вирішення питання поліпшення платіжної дисципліни галузі паливно-енергетичного сектору розрахунки бюджетом.
 думку комітету, принциповим концептуальним недоліком є те, прийняття окремого законопроекту цього питання може негативно позначитись фінансовому стані платників податків. Комітет вважає слушним врахувати проект Закону України внесення змін статті 11 Закону України "Про податок додану вартість", номер 2006, пропозиція проекту закону внесення змін Закону України податок додану вартість, номер 1277-1, прийнятий Верховною Радою першому читанні.
 Виходячи викладеного, комітет вирішив запропонувати авторам законопроекту надати аналогічні пропозиції проекту Закону України внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" , реєстраційний номер 1277-1.
 Тобто зал має визначитися цим питанням.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування, народні депутати, прийняття другому читанні цілому закон, оскільки надійшло зауважень проекту закону внесення змін статті 11 Закону України "Про податок додану вартість .  другому читанні цілому закон.
  
 
 За-271
 Закон прийнято.
 народні...  процедури - Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.
 Володимир Михайлович, хочу нагадати, вранці народний депутат Іванов пропонував розглянути питання Конституції 16-й години голосували набрали всього 131 голос. неLпройшло. зараз неLмаєте права, спеціальне рішення приймалося. порушуєте зараз процедуру, намагаючись розглянути питання перерви. треба вже спеціальне приймати рішення щодо того, розглядати його.
 просто нагадую вам, що, мабуть, забули це.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, знаю, мене немає прав, обов'язки. погоджувальній раді, керівники всіх депутатських фракцій, прийняли рішення, його виклав, рішення.
 думаю, неLмаємо права блокувати ініціативу ані Президента, ані парламенту. маємо прийняти рішення цих двох документах, думаю, його приймемо.
 народні депутати, прошу уваги, зараз мали розглянути проект Цивільного процесуального кодексу України, комітет стверджує, неLготовий. прошу записати зараз доручення: "Доручити комітету винести розгляд проект Цивільно-процесуального кодексу перший пленарний тиждень вересня прийняти рішення. прошу записати це. Немає заперечень? неLвідкладали його. Все.
 Оголошується розгляду проект Кримінально-процесуального кодексу.
 Головатий, ласка, мотивів. Беспалий, да, немає питань. трибуну, ласка, Мойсик.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 Сергій Головатий, Блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, стосовно обох процесуальних кодексів хотів зразу сказати. Проблема тому, кодекси висять нас, обов’язку вступом Ради Європи. більша проблема, зараз Раду Європи, Асамблею цікавить неLстільки формальне прийняття кодексів, скільки, відповідають кодекси європейським стандартам, процесуальних гарантій захисту прав людини.
 Тому, Володимире Михайловичу. Перше. Дві пропозиції процесуальних кодексах. Їх неLможна розривати комітетах. ЦПК - одному комітеті, КПК - іншому. КПК - неLправоохоронні органи. КПК - затримання позбавлення волі, права людини. обидва процеси суді стосуються процесуальної діяльності судової влади.
 моя пропозиція обох кодексах. Обидва кодекси повинні само бути правовому комітеті. раз.
 друге. пропоную все-таки Голові Верховної Ради, нас неLбуло проблем майбутнє Радою Європи, неLбуло нас скарг Європейського суду...
  
 ГОЛОВА. дякую.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. Чекайте, чекайте. пропоную все-таки, отримали експертизу Ради Європи обидва кодекси.
  
 ГОЛОВА. ласка, Геннадій Андрійович, прошу поінформувати народних депутатів приводу того, йшла робота над кодексами.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. стосується, перш все, прийняття першому читанні Кримінально-процесуального кодексу, була утворена робоча група розпорядженням Голови Верховної Ради України. Увійшли депутати, науковці, керівники правоохоронної системи України. давали кодекс експертизу науковим інстанціям. особисто зустрічався представниками Ради Європи, обговорювали питання, питання принципові, закладені цьому  кодексі. Одне можу сказати, кодекс, зараз пропонується,  набагато більш демократичний, ніж той, зараз  діє. стосується  взагалі Комітету правоохоронної діяльності, судово-правової реформи, Верховна Рада  визначилася. неLтреба  вважати, комітеті менш фахом працівники,  депутати, ніж  Комітеті судово-правової реформи.
 пропоную зараз прийняти  у  другому читанні Кримінально-процесуальний кодекс. Повірте,  він  найбільш  демократичний.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  одну хвилиночку, зараз Беспалий, потім Матвєєв.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Володимире Михайловичу, тих аргументів Сергія Головатого, яких повністю приєднуюсь, хочу нашої фракції додати   аргумент.
 роздали три товсті томи буквально 15 хвилин тому  назад. таких умов неLтільки експерти, яким належить, депутати неLмогли ознайомитися із цим документом.
 Далі. Геннадій Андрійович сказав, розглядали правоохоронці їхні експерти. його неLрозглядала інша, неLрозглядали правозахисники. є неLменш важливий аспект, тобто  є всебічний документ, неLє внутрішній статут правоохоронних міліційних, тощо органів.
 Тому,  мене час іще  є, 12 секунд, пропозиція позиція нашої фракції, цьому наполягаємо, перенести розгляд цього кодексу  також, іншого процесуального, самий термін. цьому буде логіка їх разом відпрацювати прийняти. Прошу цього врахувати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Валентин Матвєєв, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, перш хотів звернутися до  Геннадія Андрійовича Васильєва. Кримінально-процесуальний кодекс, запропонований сьогодні, може і, дійсно, набагато демократичніший, треба  народним депутатам узнати, вивчимо 575 сторінок його, три частини  його тільки отримали при реєстрації до  вечірнього сьогоднішнього засідання.
 грубе порушення Регламенту Верховної Ради. пропоную зняти питання розгляду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! таким чином зараз пропоную. хочу протоколу, записали. Проект Кримінально-процесуального кодексу був прийнятий першому читанні майже два місяці назад. Всі, хотів, поправки вніс, зараз пропоную  перенести розгляд другому читання перший пленарний  тиждень вересня, обов'язково водночас доручаю секретаріату подивитися відносно відпусток працівників, входять комітеті, працівників секретаріатів, бо  уходять відпустку, працювати не  будуть, потім знову скажуть, неLвивчили, неLбуло часу.
  На перший пленарний тиждень, перше, Цивільно-криминальній, Кримінально-процесуальний доручити робочій групі, готувала документи разом відповідними комітетами внести розгляд прийняти його перший        половині вересня місяця.
 Прошу записати.  Сідайте, ласка. рішення прийняли.
 Оголошується розгляду  проект Закону порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді Верховною Радою України.
 Оніщук Микола Васильович. Працюємо активно, оперативно поправках.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово! народні депутати!  Немає потреби зараз обгрунтовувати, закон нагальний, тільки вчора вами займалися були незадоволені процедурою обрання суддів безстроково звільнення їх з  займаних посад.
 Вказаний проект закону був ухвалений першому читанні постановою Верховної Ради України 15 травня цього року, вказаний час комітет доопрацював його режиму другого  читання. Поступило майже 130 пропозицій народних депутатів, 4/5 із яких проекті враховані.
 Достатньо зауважити, законопроект передбачає віднині, щойно порушуються провадження стосовно судді його обрання, Державна судова адміністрація зобов'язана засобах масової інформації, працює, здійснює правосуддя суддя, опублікувати. загальної характеристики.
 стосується поправок. Мабуть, традиційному режимі, є зауваження?
  
 ГОЛОВА. народні депутати! наполягає поправках, неLбули враховані?
 Роман Зварич, ласка, номер поправки.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу! неLпоправках, дуже прошу, мене вислухали, оскільки нас щойно поступила дуже тривожна інформація. Тобто інформація, поступила фракцію "Наша Україна".
 інформацією, отримали, справи, мали місце виборах мера Мукачева, зараз передані підсудні Психівського районного суду вказівкою, прямою вказівкою заступника Голови Верховного суду України. є грубе порушення судового процесуального законодавства.
 Тому, Володимире Михайловичу, враховуючи те, справа йде вибори, дуже просив, дали протокольне доручення двом профільним комітетам розібратися із цими фактами.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати! питання було порушено перший раз, одразу виборів, доручення отримав комітет питань державного будівництва, безпосередньо голова комітету, займаються цим питанням, тримають його контролі.
 кого є наполягання щодо поправок? Немає? ласка, Васильєв Геннадій Андрійович, поправках.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. 
 колеги, народні депутати! хочу висловитися ініціатор цього законопроекту, перш все. Чим було обумовлено внесення цього законопроекту. розглядаємо, цьому залі, сотні суддів. Не можемо розібратися фахівець, відноситься справи.
 мною було запропонована, ласка, зверніть увагу, стаття 8 цього кодексу. Відкрийте подивіться. Було запропоновано - тільки починається процедура безстрокового обрання судді посаду, кваліфікаційна комісія повинна три місяці повідомити відповідний профільний комітет Верховної Ради. Надалі відповідний комітет повинен безвідкладно довести відома депутатів. депутат, округу якого обирається безстроково суддя, має право дня проходження всіх інстанціях судді, приймати цьому участь, супроводжувати. зведено нанівець. процедура ліквідована, внесена друга пропозиція, тільки початку роботи Вищої кваліфкомісії уже Києві починається процедура. неLзгоден цим.
 Потім. Приймався першому читанні закон положення. Було записано, порушення процедури обрання суддів безстроково повідомляється засобах масової інформації. пропоную зберегти статтю 8 моїй редакції, сказав, депутат повинен спостережувати супроводжувати процес, проголосувати порушення процедури обрання судді безстроково повідомляється газеті "Голос України".
 увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка, Микола...
  
 ОНІЩУК М.В. думаю, можна погодитися пропозиціями Геннадія Андрійовича. Оскільки неLсуперечать ідеології змістовному викладу цього закону. Можна погодитися цією пропозицією.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, немає заперечень? Погоджуємося. просив комітет, першому читанні пройшло рішення, неLможна вносити самовільно свої правки.
 ласка, Беспалий, ваша поправка.
  
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", Українська народна партія.
 76-та правка звертаю увагу. прямо законі записана типова регламентна норма, саме: рішення обрання посаду судді безстроково приймається шляхом відкритого нефіксованого голосування більшістю голосів конституційного складу Верховної Ради. норма напряму суперечить нормі Регламенту. неLбуду говорити, норма є кращою, - та. неLможемо законі приймати норму, прямо суперечить нашому Регламенту, неLузгодивши Регламентом.
 моя пропозиція полягала наступному. Якщо приймаємо таку норму, повинні через прикінцеві положення відповідну норму записати Регламент. Тобто прикінцеві положення відповідної статті Регламенту, її продублювати, інакше нас буде нескінченні колізії блокування трибуни далі, породжуємо конфлікт закону, причому руками правового комітету.
 мені неLзрозумілі мотиви відхилення цієї поправки. думаю, - непорозуміння.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, комітет.
  
 ОНІЩУК М.В. Насправді, чому поправка була відхилена полягає наступному.
 колеги, закон, знаємо вами, має вищу юридичну силу відношенню актів парламенту, зокрема постанов, якими затверджується Регламент. якщо вами передбачимо законі саме порядок голосування суті, звертаю увагу, - відкрите голосування, Регламент передбачає таємне голосування суті. Тобто передбачаємо, закон повинен забезпечити більш демократичну відкриту процедуру ухвалення суддів. погоджуюся тим, що, можливо, варто прикінцевих положеннях відобразити, внести відповідні положення Регламенту Верховної Ради. пропозиція корелювалася із змістом відповідного положення, відображено остаточній редакції комітету.
  
 ГОЛОВА. нема потреби голосувати, якщо погоджено? Немає?
  
 ОНІЩУК М.В. Да, погодженням все, передбачаємо перехідних положеннях внесення необхідних змін Регламенту Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВА. зауваження? застереження? Народний депутат Мартинюк, ласка. Потім Васильєв буде.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 приводу змін Регламенту далі, внесена нова редакція, абсолютно нова редакція проекту закону Регламент. хочу повернутися того, задавав тільки депутат Беспалий. цьому законопроекті закладаємо взагалі неймовірну норму, цьому законопроекті дозволяємо суддям двічі обиратися. Тобто якщо суддя неLодержав підтримки сесійному залі, даємо йому один раз шанс раз обиратися. якій підставі вносите цю норму?
  
 ГОЛОВА. поправка?
  
 МАРТИНЮК А.І. поправка Беспалого.
  
 ОНІЩУК М.В. Володимир Михайлович, дам відповідь.
 колеги, насправді проект закону, тобто редакція другому читанні запропонована, передбачає наступну формулу, що, дійсно, випадку, Верховна Рада, приймаючи рішення судді, встановить, є підстави, комітет Верховної Ради з'ясував додатково якісь обставини, неLбули йому відомі час прийняття рішення, рішенням комітету може бути проведено повторне голосування. Без такого рішення Верховної Ради є неможливим.
  
 ГОЛОВА. ласка, кого поправка є? Немає.
 Пропозиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. Пропозиція комітету Головного юридичного управління полягає тому, прийняти закон другому читанні, комітет рекомендує ухвалити його цілому.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію прийняття другому читанні цілому закон проект закону порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді Верховною Радою України.
 Прошу голосувати.
 Давайте унормуємо питання.
  
 
 - 292
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону загальнообов'язкове державне соціальне медичне страхування. Третє читання.
 ласка, голова комітету.
 доповідає комітету? Микола Єфремович, ласка, трибуну.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 народні депутати, вашій увазі пред'являється закон, законопроект загальнообов’язкове державне соціальне медичне страхування.
 думаю, враховуючи ситуацію, тільки вранці була роздана таблиця порівняльна, ви, напевно, неLвстигли ним ознайомитись.
  
 ГОЛОВА. Встигли, встигли.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Разом тим, дуже уважно хотів би, прочитали останній сторінці зауваження Головного юридичного управління проекту Закону України загальнообов'язкове державне соціальне медичне страхування.
 законопроект був прийнятий другому читанні народними депутатами попереднього скликання. того часу поступило 206 зауважень цього законопроекту. Із цих 206-ти зауважень більшість зауважень були враховані деякі статті написані зовсім новій редакції новим тлумаченням.
 хотів би, народні депутати ними ознайомились. Думаю, враховуючи те, наскільки законопроект лобіювався, багато неLвстиг ознайомитися.
 Разом тим, хочу сказати відносно, зупинитися тих зауваженнях, неLвраховані, ті, враховані враховані редакційно, зупинятись неLбуду.
  
 ГОЛОВА. Микола Єфремович. Вибачте, колего.
 народних депутатів наполягає поправках, неLбули враховані? наполягає? Немає.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Почекайте, Володимире Михайловичу. думаю, треба зачитати поправки, відхилені.
  
 ГОЛОВА. Народні депутати бачать, неLнаполягають. Якщо наполягають, ласка, конкретно хай називають поправку - будемо голосувати.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. називаю поправку. Сторінка 27, Олександр Миколайович Стоян, стаття 13-та.
  
 ГОЛОВА. Не наполягає.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Не наполягає.
  
 ГОЛОВА. прошу, народні депутати. Перед вами є проект закону. Якщо бачите, ваші поправки неLвраховані, підніміть руку - дам слово. Рук неLбачу.
 ставлю голосування...
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Почекайте. народні депутати, неLдоповів, рішення прийняв профільний комітет.
 Профільний комітет прийняв: неLголосувати, направити розгляд Верховної Ради законопроект. хочу застерегти лікар 34-річним стажем, прийняття цього законопроекту повністю похоронить охорону здоров'я. Тим більше Головному управлінні охорони здоров'я, Головному юридичному управлінні є застереження відносно створення Фонду медичного страхування, передбачає кумулювання грошей якому надані надзвичайно великі владні повноваження.
 зв'язку цим голова комітету лікар практикуючий хочу сказати, вважав  доробки цього закону поступити так, пропонує Головне юридичне управління. пропонує направити його повторного третього читання прийняти третьому читанні. просив направити його  повторне третє читання, зважити питання, які  є  зауваження, прийняти нормальний закон, неLзакон, неLбуде діяти.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте домовимося таким чином, якщо голова комітету виступає посилається Головне експертне управління, цього повинно бути додано рішення  комітету. Рішення комітету немає. є особиста ваша позиція, є зал, має цього приводу визначитися. давайте будемо послідовні об'єктивні цьому питанні.
 Цибенко, ласка, потім Асадчев. тільки поправки ваші неLвраховані,  будемо поправках іти. Ну, тоді, тоді...
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Володимире Михайловичу, вами  вислухали позицію комітету. все-таки вважаю прозвучало, позиція комітету, неLголови комітету. маємо цю позицію зважати, по-перше.
 По-друге. Дійсно, роздали документ, сьогодні, ним треба працювати.
 по-третє. колеги, приймається цілому ряду напрямків введення страхового принципу забезпечення. маємо зважити те, людина із своєї заробітної плати  відрахувала соціальне страхування, пенсійне забезпечення, там, сям. При розмірі заробітної плати, вибачте, залишиться людини замість заробітної плати.
 Тому, шановні  колеги, все-таки закликаю вас прислухатися  думки профільного комітету прийняти рішення відправлення повторне третє читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. хочу  шановним колегам раз сказати. Давайте неLбудемо змішувати два поняття. те, щоб  прийняти рішення, прийме Верховна Рада. Голова комітету комітет, якби було прийнято комітетом рішення, повинно було докладено. Рішення немає. роблю висновок, це  позиція голови комітету.  Буде рішення, побачимо.
  
 ПОЛІЩУК М.Є.  Рішення комітету - направити Верховної Ради.
  
 ГОЛОВА. Немає його. Дайте мені його. Немає, неLпотрібно мені говорити.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. немає. сам підписував.
  
 ГОЛОВА. ласка, Черняк. Є позиція комітету неLрозглядати цей  закон.  однозначно.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! нас відбувається щось неймовірне. Мене дивує позиція голови комітету. є, немає рішення комітету? доповідаєте рішення комітету, неLсвоє власне.
 Крім того, мене дивує, чому голова  профільного Комітету питань охорони здоров'я виступає проти страхової медицини. Якщо щось недосконале, ласка, вас була можливість покращувати, винести нас зал досконалий законопроект. замість того, його покращити, запропонувати його, виступаєте проти. значить, гальмуєте  прийняття цього закону.
 Дякую.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. хотів би  дати відповідь. Справа тому, рішення комітету   направити на  розгляд Верховної Ради. Моє особисте, я   хочу сказати. сьогодні  медичні заклади,  медики, правова основа  прийняття цього закону дії неLготові. говорю, професіонал.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Лілія Григорович. будемо голосувати. Зараз буде голосування, все. Лікаря послухаємо. Голосуємо.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 народні депутати! є народний депутат, голосував даний законопроект першому другому читанні. Дійсно, ми  працюємо надзвичайно непростому  режимі, звернімо увагу те, пише Юридичне управління. Юридичне управління пише, що  даний законопроект може бути  підтриманий при врахуванні їхніх зауважень. Комітет прийняв рішення винести розгляд законопроекту Верховну Раду. думаю, треба приймати рішення.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування, прошу увагу. Оскільки третє читання, ставлю голосування прийняття третьому читанні цілому, закон, проект Закону загальнообов'язкове державне  соціальне медичне страхування. Прошу голосувати.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Не голосуємо. Не голосуємо. Не голосуємо.
  
 
 За-200
  
 ГОЛОВА Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування направлення повторне третє читання цього законопроекту.
  
 ПОЛІЩУК М.Є.  Голосуємо.
  
 ГОЛОВА. при умові, перший пленарний тиждень розглядаємо вересні документ.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-275
 Рішення прийнято.
 просив керівників комітету висловлювати позицію комітету при поданні законопроекту. особливу свою думку - свою особливо думку говорити.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Законів України "Про виконавче впровадження" "Державно-виконавчу службу".
 Микола Васильович Оніщук доповідач. ласка, зразу йдемо поправках.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги, комітет пропонує ухвалити другому читанні закон внесення змін закону державне виконавче впровадження державну виконавчу службу.
 знаєте, немає, можливо, більш важливого завдання цій сфері зробити державну виконавчу службу більш дієвою ефективною. Інформую вас, комітету поступило 127 зауважень пропозицій. лише 4 них відхилено. Тобто комітет ухвалював законопроект пропонує зробити Верховній Раді, одностайно.
  
 ГОЛОВА. Дякую. наполягає цих чотирьох поправках, неLвраховані? Немає?
 Ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін законів України виконавче впровадження державно-виконавчу службу. Прошу голосувати.
  
 
 За-322
 Рішення прийнято.
 нагадую... За, прийнятий закон - 322, проект Кабінету Міністрів. думаю, розумієте, кого йде. Закон прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону "Про професійні спілки, їх права гарантії діяльності" . Вернигора Леонід Михайлович. ласка.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 народні депутати! 21 травня цій залі доповідав закон другому читанні, був прийнятий. зв'язку тим, Головне юридичне управління віднайшло декілька поправок внесло їх таблиці. роздані. сьогоднішній день ніяких зауважень кого немає.
 Комітет соціальної політики праці пропонує розглянути законопроект прийняти його повторно другому читанні цілому закон.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону "Про професійні спілки, їх права гарантії діяльності". Прошу голосувати.
  
 
 За-372
 Закон прийнято.
  
 ВЕРНИГОРА Л.М. Дякую. Тепер профспілки запрацюють.
  
 ГОЛОВА. Дай Боже.
 Оголошується розгляду проект Закону затвердження Національної програми підтримки молоді 2003-2008 роки. Доповідає Катерина Семенівна Самойлик, голова комітету.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимире Михайловичу, колеги! редакції проекту закону, зараз розглядаємо, під час підготовки розгляду другому читанні надійшло депутатів 137 поправок пропозицій. хочу сказати, стосувалися питань соціального захисту молоді. практично їх врахували. безперечно завдяки цьому програма стала неLтільки більш об'ємною, змістовною.
 Комітетом Верховної Ради України відхилено всього 5 поправок, суперечили чинному законодавству Конституції України.
 Конкретно поправкам? просто хочу попросити вас проголосувати, майже ваші поправки - 99,9 -ми прийняли. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, немає застережень, ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект закону затвердження національної програми підтримки молоді 2003-2008 роки. Прошу голосувати.
  
 
 За-397
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про розповсюдження примірників аудіовізуальних творів фонограм". Якщо наполягаєте, хай напише народний депутат заяву, її зачитаю. Все! ласка. Матвєєв Володимир Йосипович хай передасть мені, зачитаю. Не треба! кінці, кінці візьмете дня, зробите заяву. ласка, Володимир Йосипович. процедури Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу, двадцятий раз цю сесію ставиться одне саме питання голосування аудіодиски. Хтось хоче уряді знищити конкурентноздатну галузь Україні, високотехнологічну.
 Володимире Михайловичу, було моральним зняти питання голосування, якщо хочемо підтримувати захищати національні інтереси. Потрібно перестати діяти під диктат із-за океану. Зніміть питання голосування.
  
 ГОЛОВА. Голова комітету - Станіслав Іванович Гуренко.
  
 
 ГУРЕНКО С.І. Гуренко, голова Комітету питань економічної політики.
 колеги колега Рудьковський, зараз розглядаємо неLзаконопроект. розглядаємо законопроект, називається Закон України внесення змін Закону України "Про розповсюдження примірників аудіо-візуальних творів фонограм. йдеться проблему захисту інтелектуальної власності основному.
 Законопроект було прийнято першому читанні 6 лютого 2003  року, комітет, бачите, довго опрацьовував законопроект, народні депутати інші суб'єкти законодавчої ініціативи надали 52 пропозиції, 42 яких враховано, 10 відхилено.
 Комітет пропонує проект Закону України "Про розповсюдження примірників аудіо-візуальних творів фонограм" прийняти другому читанні цілому закон.
  
 ГОЛОВА. Якщо немає заперечень, поставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення  змін Закону України "Про розповсюдження примірників аудіо-візуальних творів фонограм".
 Прошу голосувати. зовсім інший закон, неLзакон, мав увазі. Прошу голосувати.
  
 
 За-368
 Закон прийнято.
 народні депутати, того, заспокоїти нашого колегу Івченко, зачитаю його заяву: "У зв'язку технічними непорозуміннями під час голосування заяві щодо українсько-польських стосунків стосовно подій Волині голосував проти, система висвітлила  "за". Прошу відізвати мій підпис".
 заяву виголосив, превеликий жаль, велике щастя практики Регламентом відклику підпису неLпередбачено.
 Оголошується розгляду проект Закону право власності окремі види майна.
 Володимир...
 Так, Демьохін, ласка, Володимир Демьохін.
 Зараз давайте поміняємо місцями, відкладемо на... прийдемо розгляду проекту закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України захист економічної конкуренції. Тобто поміняємо місцями.
 Демьохін, перший заступник голови комітету, доповідає
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги - народные депутаты. 6 марта мы приняли вами первом чтении проект Закона "Про внесення змін деяких законів України", номер 1080. соответствии принятым постановлением Комитет вопросам экономической политики доработал данный законопроект своем заседании принял решение рекомендовать: принять проект закона первом чтении целом.
 Необходимость внесения изменений законы Украины, которые регулируют вопросы антимонопольного законодательства, возникло связи со вступлением силу Закона Украины "Про захист економічної конкуренції". Указанным законом значительно увеличен объем вопросов относительно правового регулирования экономической конкуренции, возложенных Антимонопольный комитет.
 целом проекту закона поступило 181 законодательное предложение. Преимущественно большинство учтено.
 Конкретно. Народный депутат Рябикин: 9 подано, 8 учтено; Буждиган - 61, 61 учтено; Матвеев - 13, 13 учтено; народный депутат Васюник - 1 предложение, учтено; народный депутат Беспалый - 81 предложение, 15 учтено; народные депутаты Акопян, Шаров - 11, 2 учтено; народный депутат Семенюк - 5, 5 отклонены.
 Главное юридическое управление сделало 3 замечания рассматриваемому законопроекту. Комитетом учтены 2.
 Прошу поддержать решение комитета принять втором чтении целом.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, ласка, поправка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Ну, хотів звернути увагу 11-ту поправку, компетенції Антимонопольного комітету унікальні повноваження щодо перевірок: "перевіряти суб'єкти господарювання - ну, нормально, - об'єднання". об'єднання? Такого неLбуває "Органи влади". органи влади: Верховну Раду України? пишеться, якої влади: виконавчої влади, суди може перевіряти? значить "органи влади"? "Органи місцевого самоврядування" - чому це? Органи адміністративно-господарського управління, ну, взагалі неLзрозуміло що. контролю щодо отримання ними вимог законодавства захист економічної конкуренції. Однієї цієї недолугої, абсурдної норми досить, відхилити даний законопроект.
 речі, хочу звернути увагу, колеги. Під виглядом нейтральної... захист економічної конкуренції тут  дається нова редакція абсолютного закону Антимонопольний комітет України. прошу пояснити, яким чином збираєтесь перевіряти Верховну Раду, наприклад, суди далі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка... Нє, ну, просить відповіді.  Дайте пояснення, потім будемо голосувати.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. считаю, надо поставить голосование эту поправку. Мы ее комитете один раз обсуждали.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку народного депутата Беспалого  Бориса Яковича.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.
 Пропозиція комітету, ласка. Позиція комітету, ласка.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Мы предлагаем учесть эту поправку.
  
 ГОЛОВА. Нє, неLпроголосовала.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. есть имею  виду, что  согласиться результатами голосования поправке.
  
 ГОЛОВА. кого є зауваження? Борис Беспалий, ласка, номер поправки.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Ну, по-перше, все-таки хочу звернутися депутатів, неLголосували дану поправку. таким чином просто підняли, записали таку норму, унікальним робить парламент світі.
 Значить, 22-га поправка. Дивіться, що  має право, особливо   підприємців звертаюсь. має право редакції комітету, неLмоя пропозиція, пропонують, пропоную відредагувати вилучити, залучати працівників органів внутрішніх справ, митних інших правоохоронних органів забезпечення проведення розгляду справи порушення  законодавства, захист економічної конкуренції, зокрема разі проведення розслідування, числі збирання вилучення доказів, накладання арешту майно, предмети документації, інші носії інформації. голосуєте, депутати. пропоную цю, просто незрозуміло яку, норму абсолютно  вилучити. неLє репресивний орган, який  веде розслідування. робимо Антимонопольного комітету? прошу підтримати мою поправку про  вилучення цих незугарних норм, пропоную цього відмовитися.
  
 ГОЛОВА. ставлю на  голосування поправку номер 22 народного депутата Беспалого, сторінка 16.
  
 
 За-271
 Поправка врахована.
 Одну хвилиночку. йдемо поправках, потім мотивів. Одну хвилинку.
 ласка, Беспалий. Є вас зауваження?
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 дякую, депутати, підтримку, неLмоя провина, вимушений брати слово, бачите, норми закладені.
 принципі, думаю, найкращим було рішення, якби комітет зараз сам запропонував повторне його друге читання, що, наприклад, 28-ма моя поправка. Дивіться, норму пропонує комітет. має  Антимонопольний комітет? Вносити  органів влади обов'язково розгляду подання далі. ми  наділяємо Антимонопольний комітет правом законодавчої ініціативи. органи влади - це  Верховна  Рада, це  суд далі. пропонував замінити "органи виконавчої влади" тільки далі.
 Тому  прошу комітет цю поправку врахувати цього зробити, Володимире Михайловичу, пропозицію перенесення його повторне друге читання, аж рясніє поліційними нормами.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Мы достаточно долго  обсуждали поправки, предлагаю поставить  голосование.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 28 народного депутата Беспалого, хочу сказати. правий. Поправка 28 народного депутат Беспалого, сторінка 17.
  
 
 За-371
 Рішення прийнято.
 Поправка прийнята. є вас застереження, Борис Якович? Може давайте знімемо вже інші? Пішли поправках. Номер поправки.
 Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, вимушений звертати вашу увагу саме дивні моменти цього закону. неLречі можу сказати.
 42 поправка. пропоную вилучити наступний текст, надає антимонопольному комітету право: "погоджувати проекти законів України, актів Президента України, Кабінету Міністрів України, інших центральних місцевих органів, стосуються антимонопольного законодавства". Тобто наділяємо антимонопольний комітет правом вето попередній стадії стосовно проектів законів, актів Президента України. Тобто його робимо, над Президентом ставимо, розумієте? це, думаю, пройшло тільки тому, закон має таку нейтральну назву "Про внесення змін деяких законів України", пропоную вилучити, безумовно, цю норму абсурдну.
 повертаюся своєї пропозиції неLпідтримувати закон такому вигляді, дійсно насмішимо світ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу уваги. Зараз, одну хвилинку. Складається ситуація доволі напружена. Давайте зараз проголосуємо повторне друге читання, оскільки є ряд неузгодженостей. Одну хвилинку. повторне друге читання.
 ставлю голосування направлення повторне друге читання проекту Закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про захист економічної конкуренції". треба над нам, мабуть, очевидно попрацювати. Прошу голосувати.
  
 
 За-367
 мотивів Черняк, ласка. вже питання пройшли.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 мотивів цьому питанню. колеги, просив слова перед голосуванням. зробили правильно, проголосувавши те, винести повторне друге читання. разом тим хочу наголосити ось чому. був представлений один бік справи. Фактично виступали люди, лобіюють інтереси підприємців. існує інший бік справи. Існують масові випадки порушення умов конкуренції, масові випадки несумлінної конкуренції, змови, підвищення цін тарифів. цим треба боротися.
 зв'язку цим потрібно посилити функції Антимонопольного комітету, нормальних розумних межах. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Катеринчук, ласка, фракція "Наша Україна". Потім Кармазін, давно неLвиступав. бачу все. Дуже коротко.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Володимире Михайловичу! хотів нагадати те, фракція "Наша Україна" вимагала надати інформацію відсутніх народних депутатів. хотів попросити вас, ви  оприлюднили список таких відсутніх. Дякую.
  
 ГОЛОВА. думаю, оскільки зараз неLголосуємо, ........ сенс втратив. мене підійдіть, дам список, ознайомтеся ним, ласка.
 ласка, Кармазін. бачу, неLодразу. давно Кармазін. Потім Семенюк, потім Асадчев. голосуємо далі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". Володимире Михайловичу! Зараз сталася неLдуже хороша річ, завалили закон, неLє зовсім поганий хоча огляди ось що. Володимире Михайловичу, - державна людина, хочу, замислилися. Зараз Одесі підійшли мене біля 200 чоловік заявами монопольному зговору бензин, підвищення цін бензин. всіх заправках абсолютно одна гривня дев'яносто дев'ять копійок. Є докази того, є заяви, є відеоплівки, є аудіплівки, надіслав їх Генеральну прокуратуру. Генеральна прокуратура справ неLпорушує. Антимонопольний комітет неLможе захистити інтереси громадян України саме через те, неLмає повноважень.
 Володимире Михайловичу, зараз зроблено неLзовсім добре.
  
 ГОЛОВА. Добре, Дякую.
 Семенюк, потім Асадчев.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, колеги! сесійному залі минулому скликанні проходив закон економічну конкуренцію, була головним опонентом. говорила: неLможна давати повноваження Антимонопольному комітету, неLвстановивши критерії монополії. ціна, товарна продукція, регіонах України, регіонах області, району інше.
 мої пропозиції, жаль, були неLвраховані. Володимире Михайловичу, можу сказати одне, зауваження майже більшості, подала, співпадають науково-експертним відділом.
 попрошу, Володимире Михайловичу, якщо є нас зауваження науково-експертного відділу, комітет повинен, виносячи його сесійний зал, перед цим повинен доповісти - врахував їх ні. законопроект буде проходити швидше. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
 Володимире Михайловичу, просто стенограми хочу сказати, поправки, були  проголосовані, вилучені, уже неLможуть передаватись повторне друге читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. думаю, правильно.
 Оголошується розгляду проект закону право власності окремі види майна. Доповідач - Володимир Йосипович Матвєєв, заступник голови Комітету питань економічної політики. Прошу уваги, колеги!
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й. Уважаемые коллеги, Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций подготовил рассмотрению Верховной Радой Украины повторном втором чтении проект Закона Украины "О праве собственности отдельные виды имущества", регистрационный номер 1143.
 законопроекте был принят первом чтении июле 2002 года повторное второе чтении был направлен декабре 202 года, это время законопроекту были направлены 31 предложение народных депутатов, из них 20 комитетом учтено, 11 - отклонено.
 Комитет предлагает проект Закона Украины повторном втором чтении проект Закона Украины "О праве собственности отдельные виды имущества", регистрационный номер 1143.
 Законопроекте был принят первом чтении июле 2002 года повторное второе чтении был направлен декабре 202 года, это время законопроекту были направлены 31 предложение народных депутатов, из них 20 комитетом учтено, 11 - отклонено.
 Комитет предлагает проект Закона Украины "О праве собственности отдельные виды имущества" принять в  повторном втором чтении целом.
 Соответствующий проект постановления подготовлен поставлен руководству.
  
 ГОЛОВА. Так, Олександр Бандурка, ваша поправка яка, ласка. Мікрофон Олександру Бандурку.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, Володимир Йосипович!
 обговорювалося першому, другому читанні, виступав пропонував добавити "розробляти, виготовляти, придбавати, використовувати оперативні технічні засоби".
  
 ГОЛОВА. поправка, номер?
  
 БАНДУРКА О.М. виступі говорив, пропонував повторне друге читання, чого неLвраховано? зараз знову його неLприймемо будемо посилати третє читання. 
 Не можна створювати монополію Служби безпеки, проходили 37-му році. МВС Збройні Сили позбавляються цього права. Є Закон оперативно-розшукову діяльність.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. хотел бы обратить внимание народных депутатов Украины то, этот проект закона подан правительством, неLфракцией коммунистов или какой-то другой фракцией. Значит, если правительство неLможет согласовать интересы двух ведомств, есть Службы безопасности Министерства внутренних дел, интересы которой отстаивает депутат Бандурка, скажу, мы вообще теряем государственное управление этими вопросами. Это неLпервый неLпоследний пример утери государственного управления важными государственными процессами.
 скажу очень просто: то, сегодня происходит продовольственном рынке, это тоже
  "О праве собственности отдельные виды имущества" принять в  повторном втором чтении целом.
 Соответствующий проект постановления подготовлен поставлен руководству.
  
 ГОЛОВА. Так, Олександр Бандурка, ваша поправка яка, ласка. Мікрофон Олександру Бандурку.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, Володимир Йосипович!
 обговорювалося першому- другому читанні, виступав пропонував добавити "розробляти, виготовляти, придбавати, використовувати оперативні технічні засоби".
  
 ГОЛОВА. поправка, номер?
  
 БАНДУРКА О.М. виступі говорив, пропонував повторне друге читання, чого неLвраховано? зараз знову його неLприймемо будемо посилати третє читання. 
 Не можна створювати монополію Служби безпеки, проходили 37-му році. МВС Збройні Сили позбавляються цього права. Є Закон оперативно-розшукову діяльність.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. хотел бы обратить внимание народных депутатов Украины то, этот проект закона подан правительством, неLфракцией коммунистов или какой-то другой фракцией. Значит, если правительство неLможет согласовать интересы двух ведомств, есть Службы безопасности Министерства внутренних дел, интересы которой отстаивает депутат Бандурка, скажу, мы вообще теряем государственное управление этими вопросами. Это неLпервый неLпоследний пример утери государственного управления важными государственными процессами.
 скажу очень просто: то, сегодня происходит продовольственном рынке, это тоже пример утери государством управления экономическими процессами. этого мы никуда неLденемся.
 вас прошу: или мы примем этот закон таком виде, котором предлагает Кабинет Министров, или мы будем тягомотину эту устраивать дальше, подчеркивая этим самым, государство утрачивает свое управление, числе силовыми структурами.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Гуренко, ласка.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, голова Комітету питань економічної політики.
 колеги, хочу звернути вашу увагу, саме момент, зараз говорив генерал Бандурко, був каменем спотикання, затримав прийняття розгляд цього закону.
 Дійсно, маємо справу зіткненням двох точок зору. Провадились неодноразові наради, яких приймались нібито узгоджені рішення, чого одне, друге відомство надсилало нас свою точку зору, відрізнялася нібито опрацьованої спільно.
 Було багато обговорень цього приводу, консультації були нашими юристами, урядом. вважаємо, більш державні інтереси захищає формулювання, викладено запропонованому вас проекті.  Слід визначитися голосуванням.
 просив народних депутатів підтримати. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону право власності окремі види майна. Прошу голосувати. Проект Кабінету Міністрів. Прошу голосувати.
  
 
 За-215
 - 215, рішення неLприйнято.
 ласка, Черняк. Черняк мікрофон. Давайте оперативно попрацюємо. нас багато питань є.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, неLможу втриматись того, неLзробити висновок. Станіслав Іванович сказав, відбулося зіткнення двох точок зору. При зіткненні двох точок зору перемагає третя. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування раз врахуванням ситуації. Проект Закону  право  власності окремі види майна другому читанні цілому закон. Комітет може наполягати, ласка, визначайтесь. ласка, прошу  голосувати всіх.
  
 
 За-191
 те, що  забалотували проект Кабінету Міністрів, зняти розгляду   документ.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України  про  ліцензування  певних видів господарської діяльності. Полякова, ласка, Лариса Євгенівна. Давайте зразу поправках, якщо є, Лариса Євгенівна.
  
 
 ПОЛЯКОВА Л.Є.
 Даним проектом Закона...
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, слабкий  жіночий голос, прошу прислухатися.
  
 ПОЛЯКОВА Л.Є. Данным проектом закона, которым предлагаются   изменения действующий Закон лицензировании некоторых видов хозяйственной деятельности, ставилось три задачи.
 Во-первых, это  создание единой прозрачной системы лицензирования.
 Во-вторых, распределение полномочий между центральными местными органами лицензирования.
 третьих, детализация, уточнение некоторых положений.
 Комитетом была проделана огромная работа. Поступило 83 поправки, из них учтены 77, отклонены 6.  Решение комитета: мы просим принять данный закон втором чтении целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  уряду, ласка, там  було застереження, що  уряд хочу виступити цього приводу. Є уряду позиція?  Немає. наполягає своїх поправках? ласка, Цушко, потім Кузьмук. поправках давайте конкретно.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Цушко, фракция социалистов.
 Уважаемая докладчица, уважаемый Владимир Михайлович. Когда принимался этот законопроект первом чтении,  мы  поставили перед Комитетом підприємництву вопрос, уже, это третий раз, кстати, рассматривается парламенте, чтобы они  лицензированию  неLлезли Закон банковскую деятельность, специальный закон, финансовые услуги и   закон, который регулирует, отдельный закон, который регулирует лицензирование табака и  алкоголя. сожалению, этом законе неLучтено это. второму чтению опять повторяю. Поэтому, или это нужно снять сейчас трибуны ы проголосовать закон целом, или перенести его на  повторное второе чтение.
 есть проект постановления поданый Буряком, Цушко о  переносе второе чтение или  пусть  снимут это трибуны, что  спецзаконы неLрегулируются этим законом.
  
 ГОЛОВА. закон, знаходиться компетенції комітету, будемо визначатися результаті голосування.
 наполягає своїх поправках?
 Вибачте, Олександр Кузьмук.
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 Володимире Михайловичу, Лариса Євгенівна! Даний законопроект містіть собі деякі речі, протирічать діючому законодавству.
 По-перше. Використання радіочастотного ресурсу неLє видом господарчої діяльності. Тільки вчора прийняли  другому читанні Закон телекомунікації, і  регулює питання.
 пропоную, наполягаю  запропонований пункті 10-му проекту нової редакції закону вилучити пункт 37 частини третьої. запропонованій редакції статті 9-ї закону виключити пункти 39-й та  40-й такі, протирічать діючому законодавству. увагу.
  
 ГОЛОВА. Позиція  комітету. Прошу уваги.
  
 ПОЛЯКОВА Л.Є.  Ответ существу сначала.
 Во-первых. Комитет считает, что  порядок использования радиочастотного ресурса, определение такого порядка, это вид деятельности, который требует специальной компетенции. поэтому  обязательно подлежит лицензированию
 Во-вторых. таком виде закон был принят первом чтении Верховной Радой, и  Комитет был открыт это время работы, подобных поправок неLпоступало.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Якщо поправки, їх голосували
 уряду, ласка, дуже коротко  позиція уряду щодо цього проекту.
  
 ______________. народні депутати! Цим  законом вноситься вперше єдине поле ліцензування, вперше визначається єдиний порядок ліцензування тих видів, регулюються законом загальної дії. Якщо є якісь особливості ліцензування, особливості мають переважну дію перед нормами закону загальної дії регулюються нормами спеціальних законів.
 була поділена дев'ята стаття три частини. вважаємо, повністю види діяльності відповідають чинному законодавству. Більше того, КВЕДУ даний час, використання радіочастот є господарською діяльністю.
 якщо вчора був прийнятий закон, визначаються ліцензійні умови прямо законі, погоджуємось тим, стосовно ліцензійних умов вид діяльності неLповинен поширюватись закон ліцензування. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
 ставлю голосування, прошу уваги, проект закону внесення змін закону України ліцензування певних видів господарської діяльності прийняття другому читанні цілому закон проект Кабінету Міністрів України. Прошу проголосувати.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування направлення повторне друге читання проекту закону номером 1053.
  
 
 За-112
 Рішення неLприйнято.
 Закон відхилено. Дякую.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань ліцензування. Лариса Олексіївна, сенсу немає цьому законі, очевидно. ласка, доповідайте.
  
 
 ПОЛЯКОВА Л.Є.
 связи отклонением прежнего закона, мне еще неLпонятно как мы поступим данным законопроектом.
 Данным законопроектом вносятся изменения ряд законов связи тем, действие закона лицензировании распространяется такой вид хозяйственной деятельности как инкасация денег.
 комитет поступило четыре поправки Национального банка Украины, поправки учтены. Комитет предлагает принять данный законопроект втором чтении.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань ліцензування. поправки враховані. Прошу голосувати.
  
 
 За-91
 Закон відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо порушення правил ядерної безпеки. Оробець Юрій Миколайович. будете доповідати? ласка.
  
 ________________. народні депутати! вашої уваги проект Закону України внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо порушення правил норм ядерної радіаційної безпеки, реєстраційний номер 1365, друге читання.
 При доопрацюванні даного проекту внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо порушення правил норм ядерної радіаційної безпеки, реєстраційний номер 1365, Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки надійшло  16 пропозицій. них враховано 13 пропозицій. Комітет просить прийняти закон другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. Оскільки пропозиції враховані. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо порушення правил ядерної безпеки. Прошу голосувати.
  
 
 За-408
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону затвердження загальнодержавної програми розвитку малих міст. Друге читання. Голова комітету доповідає, Пустовойтенко Валерій Павлович.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! 15 травня цього року 389 голосами лише при одному проти Верховна Рада прийняла першому читанні актуальний невідкладний законопроект затвердження загальнодержавної програми розвитку малих міст, розробив Кабінет Міністрів.
 Громади малих міст через всіх своїх голів заходах обговоренню напрямків доопрацювання першого читання цієї програми висловлюють щиру вдячність всім депутата Верховної Ради конструктивний підхід конкретного вирішення їх тяжких проблем.
 Розгляд цього документу отримав широкий резонанс. свідчить, комітету останній час надійшли чисельні пропозиції зауваження проекту програми, яких було 130. Були найбільш вагомими враховані порівняльній таблиці.
 основу доопрацювання законопроекту покладені положення постанови Верховної Ради цього питання, вами майже одностайно прийняли, пропозиції народних депутатів Кабінету Міністрів.
 Враховані положення постанови Верховної Ради щодо стану перспективи депресивних регіонів міст селищ України.
 Досвід реалізації, затверджений Кабінетом Міністрів основних напрямків забезпечення комплексного розвитку малих монофункціональних міст, концепція механізми, закладені законопроекті стимулювання розвитку регіонів, знаходиться розгляді Верховній Раді України.
 Найбільш суттєвою проблемою, котру вирішив комітет, було визначення механізму фінансування зазначеної програми заходів. попередньому варіанті неLпередбачалася навіть бюджетна підтримка загальнодержавних пріоритетів, неLбули визначені фінансові стимули розвитку територій, особливо малого середнього бізнесу основного роботодавця джерела інвестиційних ресурсів цих міст.
 комітет пропонує прийняти закріпити прикінцеві положення законопроекту дати доручення Кабінету Міністрів розробити внести Верховної Ради України пропозиції зміни бюджету, тим паче, будемо розглядати бюджет наступний рік, Бюджетного кодексу законів.
 хочу сказати те, врахували, включити малим містам направлення зазначені цілі 50 відсотків відрахувань податку прибуток підприємств недержавної форми власності, 100 відсотків новоутворених підприємств 20 відсотків податку прибуток підприємств, розташовані території цих міст. Загальна сума буде складати 320 мільйонів гривень 350 міст. просив підтримати. Це, практично, ніщо, більше, жаль, таких доходів немає. На  350 малих міст України. просив підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону затвердження загальнодержавної програми розвитку малих міст.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-336
 Закон прийнято.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. дуже всім.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону похоронну справу. Резнік Ігор Йосипович, ласка.
 Ну, прошу: потім переговорите! ласка, давайте поправках зразу йдемо.
  
 
 РЕЗНІК І.Й.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. Всего пришло 76 предложений, из которых 72 принято. Не принято 6 предложений, их невозможно было принять, потому одно из них касалось частных кладбищ, второе - кладбищ имущественному составу.
  
 ГОЛОВА. Висновок комітету.
  
 РЕЗНІК І.Й. Поэтому есть просьба комитета: принять данный закон целом.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування про... Відмініть голосування.
 Бандурка, ласка, поправка? ласка, мікрофон гучніше.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Ігор Йосипович, давав письмову поправку. Безумовно, земля, якій розташовані цвинтарі, - державна власність комунальна власність. чому неLможе приватна фірма ритуальні послуги надавати, брати управління оренду поховання людей? справа, будемо говорити, людей, яких хоронять, тих, хоронять. Родичі можуть доручити комусь робити. Чому встановлюємо монополію держави комунальної власності?
  
 РЕЗНІК І.Й. Это неLсовсем так, потому статьях 9-ой 10-ой  указано, ритуальные службы являются коммунальной собственностью, услуги могут оказать частные структуры. Поэтому эта поправка учтена, общем-то тут, думаю, замечаний нет.
  
 ГОЛОВА. прошу народних депутатів давати суті зауваження, якщо неLвраховані.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону проект Закону "Про похоронну справу". Прошу голосувати.
  
 
 За-340
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект  Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо права власності землю спільних підприємств. Друге  читання. Лещенко Володимир Олексійович, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. розгляду зазначеного законопроекту першому читанні комітету надійшла одна пропозиція народного депутата Козаченка, повністю врахована. Других  зауважень комітету неLнадходило. пропозиція комітету: прийняти другому читанні цілому. ласка, Семенюк, мікрофон.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Перш все  хочу внести правку. Ось письмова відповідь мої звернення, мої пропозиції. І, виступаючи трибуни, приймався закон першому читанні, ставила чітко питання перед комітетом: скажіть, ласка, скільки спільних підприємств? перше. Скільки землі сільськогосподарського призначення відійде іноземцям скільки землі   несільськогосподарського призначення?
 лише можу сказати, Володимире Михайловичу, одне: чітко спрацювала відповідними міськими радами. Лише місті Києві 111 спільних підприємств. Якщо Земельним кодексом вносимо право видавати, передавати землю спільним підприємствам, безпосередньо втручаємося Закон місцеве  самоврядування. Тобто  Омельченко місті Києві треба  віддати  112 підприємствам спільним землю. жаль, мої зауваження, мої пропозиції комітет неLтільки неLдав відповідь, навіть не  включив  пропозиції порівняльну таблицю.  Тому, Володимире Михайловичу, прошу дане питання без економічного обгрунтування, без  розгляду неLвиносите питання. вас дуже прошу...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Комітет, ласка.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.   Значить, я... підкомітеті ваші пропозиції неLрозглядалися. нічого неLможу сказати. Всі, надійшли, були розглянуті.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні в  цілому закон  проект Закону  внесмення змін Земельного кодексу України щодо права власності землю спільних підприємств. Прошу голосувати.
  
 
 За-306
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону державну службу виконання покарань. Доповідач Іванов Сергій Анатолійович Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 депутати! дргуому читанні надійшло 10 депутатів 120 пропозицій, раховано 52, відхилено 64.
 Комітет запропонував прийняти другому читанні та  цілому.
  
 ГОЛОВА. наполягає поправках, неLврховані? Не бачу.
 ставлю голосування пропозицію прийняття другому читанні цілому, закон, проект Звкону державну службу виконання покарань.
 Відміність голосування. Кармазін. запитував. Відмініть голосування.
 Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире  Михайловичу!
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 маю кілька поправок. 
 Поправка друга. написав, зазачити проекті закону, Державна  служба виконання покарань утворюється базі Державного департаменту України питань виконання  покарань є правонаступником департаменту стосовно його прав, обов'язків зобов'язань. Справа тому,  зараз багато виникає проблем буде багато судових позовів Державної служби виконання покарань, числі позови йдуть Міжнародний суд прав людини, числі щодо брутальних порушень, допускаються зараз під керівництвом її керівника пана Льовочкіна.
 Тому  треба, було визначено чітко правонаступництво, потім  людям неможливо буде звертатися суду. прошу проголосувати цю попрвку.
  
 ГОЛОВА. Який  номер поправки?
  
 КАРМАЗІН Ю.А. другий номер поправки.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету?
  
 ІВАНОВ С.А. Комітетом відхилена поправка номер два.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування номер 2 народного депутата Кармазіна.
  
 
 За-109
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Кармазіна поправка номер 3, ваше обгрунтування?
 Мікрофон Кармазіна увімкніть.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Володимир Михайлович! ставлю  питання концептуально. законопроекті необхідно виключити норми щодо посилання окремі затвердження Кабінетом Міністрів України. говоримо закон пряму норму дії закону. Давайте викинемо всякі речі цього закону. можна одним махом, одним голосуванням зробити.
  
 ГОЛОВА. проголосували, рішення неLприйнято, Юрій Анатолійович.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Володимир Михайлович, неLзрозуміли, говорю те, неLмає бути додаткового регулювання, якщо є спеціальний закон. приймаємо спеціальний закон? чого потім якісь рішення Кабінету Міністрів України? Будуть мінятися Кабінеті Міністрів України, будуть мінятися рішення. закон є стабільним закон має дотримуватись.
  
 ГОЛОВА. пропонуєте проголосувати?
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  пропоную виключити норми щодо посилання окремі затвердження Кабінету Міністрів України всьому тексту закону.
  
 ГОЛОВА. проголосували, рішення неLприйнято, можу зробити?
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  друге проголосували. третє - ні.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 3 народного депутата Кармазіна.
  
 
 За-139
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону державну службу виконання покарань.
 Голосуємо пропозицію комітету. ласка, голосуйте. Прошу голосувати.
  
 
 За-161
 повторне друге читання ставлю проект закону.
  
 
 За-171
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект Закону соціальну адаптацію осіб, відбули покарання вигляді обмеження волі позбавлення волі повний строк.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 Комітет вважає прийняти другому читанні урахуванням зауважень Головного юридичного управління, декілька їх.
  
 ГОЛОВА. кого є застереження, заперечення. Поправки враховані. Застереження Юридичного управління враховані.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону соціальну адаптацію осіб, відбули покаранння вигляді обмеження волі позавлення волі повний строк. окремих народних депутатів нагадую, проект Кабінету Міністрів України. другому читанні цілому закон.
  
  
 За-355
 Рішення прийнято.
 народним депутатам рекомендую, читали трохи там, сиділи. процедури Зварич, ласка.
  
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, дозволю собі висловити глибокі обурення фракції "Наша Україна" те, нагадуєте своїй більшості те, мають голосувати, даєте прямі вказівки. Оскільки зробили таку репліку, вимушений  імені фракції сказати, фракція підтримувала законопроект неLтому, входимо коаліційний уряд Кабінету Міністрів України, тому, випадково даний проект був поданий Кабінетом Міністрів України зовсім випадково підходить нашим програмним принципам. вашу увагу.
  
 ГОЛОВА. більше неLбуду.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України адміністративний нагляд особами, звільненими міст позбавлення волі. Друге читання.
  
 
 ІВАНОВ С.А. Комітет пропонує прийняти другому читанні цілому. Одна поправка є, неLврахована, відхилена. Останні поправки враховані.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування... вибачаюсь, Катеринчук. Зніміть голосування.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д. Володимире Михайловичу!
 Щойно отримав списки Секретаріату...
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон, потім списки оголошення. Йде голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про адміністративний нагляд особами, звільненими місць позбавлення волі". другому читанні цілому закон. Прошу голосувати.
 кінці нас буде процедури, скажете.
  
 
 За-397
 Закон прийнято.
 Поки зараз оголошую зараз проект Закону внесення змін Закон України "Про участь України міжнародних миротворчих операціях", Катеринчуку слово процедури.
 Сімонов, ласка, трибуни, запрошую колегу Сімонова.
 Катеринчук, ласка, мікрофон.
  
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Дякую.  Сімонов, фракція комуністів.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку.
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати, інформації, щойно отримав, 18 народних депутатів неLберуть участь голосуванні, якщо подивитеся уважно президію, цілий день відсутній народний депутат Зінченко, картка його голосує.
 Володимир Михайлович, хотів би, зараз вилучили картки тих народних депутатів, відсутні.
 одна інформація, неLпідтверджена, Задорожнього закрили своєму кабінеті.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте будемо працювати.
 ласка, колего, доповідайте закону.
  
 СІМОНОВ В.Д.
 народні депутати, Комітет Верховної Ради питань національної безпеки оборони своєму засіданні розглянув проект Закону внесення змін Закону України "Про участь України міжнародних миротворчих операціях" другому читанні.
 Пропозиції, надійшли суб'єктів законодавчої ініціативи, були розглянути враховані.
 мушу проінформувати шановних народних депутатів, підсумками обговорення комітет прийняв рішення внести зазначений законопроект розгляд Верховної Ради України рекомендувати прийняти його другому читанні закон.
 мушу проінформувати, порядок джерела фінансування визначають, при схваленні Верховною Радою України рішення участь України міжнародних миротворчих операціях.
 Зазначений законопроект завізований Юридичним управлінням іншими відділами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття.
 ласка, Малиновський, ваше зауваження. Бульба, Бульба, ласка, вибачте. Фракція Соціалістичної... ваша правка?
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 вважаю, законопроект неLпотрібен зв'язку тим, порядок фінансування миротворчих операцій визначається при прийнятті рішення Організацією Об'єднаний Націй, тобто Радою Безпеки Організації Об'єднаних Націй. законопроект потрібен тим, хоче фінансування рахунок бюджету авантюри, подібні тим, стосуються направлення хімбату мотопіхотної бригади Ірак.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ставлю голосування: прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Закону України "Про участь України міжнародних миротворчих операціях". Прошу голосувати.
  
 
 За-304
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Друге читання.
 ласка, Микола Володимирович Томенко - доповідач.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, законопроект урядовий розумний законопроект. комітет пропонує його підтримати, оскільки йдеться кілька норм, нашому законодавстві неLбули прописані. стосуються адміністративної відповідальності те, випадку, друкований засіб масової інформації припинив свою діяльність хтось ним скористався через деякий період, часто буває, знаємо, особливо під час виборчої кампанії, людина несе адміністративну відповідальність випадок.
 є пропозиція: підтримати. врегульовує проблему, існує.
  
 ГОЛОВА. В’ячеслав Кириленко.
 Сідайте, ласка. пропозиції, були подані, враховані. Відхилена одна - Заплатинського. якщо буде наполягати, проголосуємо.
 ласка, Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, зараз голосуємо приймаємо важливі законі. парламенті ходить інформація, зараз кабінеті представника  Президента Задорожнього паралельно відбувається якесь голосування підписами, числі питаннях Конституції.  Голова Верховної Ради повинні спростувати чи  підтвердити цю інформацію, зараз  напружує обстановку.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Я, колеги, неLкоментую чутки плітки, ходять парламенту. діється сесійній залі. Відповідь  задовольняє вас. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект Закону  внесення  змін деяких законодавчих актів України щодо встановлення відповідності  порушення законодавства друковані засоби масової інформації. Прошу голосувати.
  
 
 За-332
 Закон прийнято.
 колеги, оскільки мені робили зауваження, просив зробити народним депутатам, під час голосування бігають вимагають неLголосувати. давайте будемо нести відповідальність. Ганьба!
 Оголошується розгляду  проект Закону внесення змін статті 24 Закону України наукову науково-технічну   діяльність щодо пенсій . комітету, ласка, Костянтин Меркурійович Ситник, голова підкомітету.
  
 
 СИТНИК К.М.
 колеги,  нового   тих змінах, комітет вносить вносять депутати, комітет схвалив.
 Перше. Поширено дію Закону на  всіх  наукових працівників незалежно форми власності установи, якій працює. Єдина вимога недержавних наукових установ - державна атестація закону України, зараз розглядаємо.
 Друге. Внесено окремі статті 22.1, 22.2, 22.3 закону, яких чітко визначені посади наукових науково-педагогічних працівників, стаж наукової роботи. перелік скорочений. Раніше його встановлював Кабінет Міністрів,  сьогодні  комітет визнав правильне  його скоротити.
 Уточнено формулювання заробітної плати наукового працівника, доповнено надбавки, доплати, винагороди, сплачуються  наукову діяльність.
 При визначенні середньої заробітної плати  нарахування пенсії, враховується оплата сумісництвами.
 Запропоновано виплату пенсій проводити рахунок державного бюджету. Правда вступає силу 01.01.2007 року. цього часу пропонується редакція Кабінету Міністрів: бюджетних установ - рахунок бюджету, інших: 50 процентів  - рахунок бюджету, 50 - рахунок власних коштів.
 Проектом запропоновано встановити граничний розмір пенсій, тобто обмежити її сумою, яких сплачуються страхові внески.
 Крім того, керівників, працювати  наукових установах недержавної форми власності,  пенсії неLможуть перевищувати максимального розміру посадового окладу, ставки керівника науково-дослідної установи  Національної академії наук.
 Проект закону  пропонує 01.01.2007 року, тобто через чотири роки, поширити тільки кандидатів докторів наук.
 Пропонується додатково  статті 22-3 абзаці чотири замінити слова " здати присудження наукового ступеня" словами " часу зайняття посади  цією спеціальністю". Комітет просить прийняти проект закону.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Практично поправки зауваження були враховані.
 Ярослав Сухий, неLврахована одна поправка, ласка, мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Костянтине Меркурійовичу.
 Ярослав Сухий, фракція СДПУ .
 мене вас запитання знову стенограми. Скажіть мені тут, ласка, було записано стенограму. там, мої поправки враховані, маю дані секретаріату вашого комітету, не  повною мірою текстово увійшли. Чи  увійдуть мої поправки, враховані, повному обсязі текст законопроекту 1258?
 неLнаполягаю своїй поправці, яка  відхилена.
  
 СИТНИК К.М. можу пообіцяти, неLзнаю. Було краще, якби мені сказали, яка  поправка вас неLзадовольняє, проголосували всі   були задоволені.
  
 ГОЛОВА. прошу продовжити роботу нам, відповідно Регламенту, могли прийняти ряд рішень.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін статті 24 закону України наукову науково-технічну діяльність щодо пенсій. Прошу голосувати.
  
 
 За-324
 Рішення прийнято. Закон прийнято.
  
 СИТНИК К.М. Спасибі велике всіх вчених.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 13 Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту" щодо надання грошової компенсації санаторне лікування". Цибенко Петро Степанович - голова комітету. ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, другого читання комітет надійшло три поправки цього законопроекту. три враховані. Комітет просить Верховну Раду прийняти закон другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проекту закону внесення змін статті 13 закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" щодо надання грошової компенсації санаторне лікування".  Прошу голосувати.
  
 
 За-261
 Рішення прийнято.
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення" щодо працівників інфекційних психіатричних лікувальних закладів". Доповідач Цибенко Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги!  цього законопроекту другого читання надійшло три поправки. Одна них врахована повністю, одна - частково, одна неLврахована, причому, неLвраховна та, стосується терміну введення.
 Комітет просив Верховну Раду підтримати законопроект другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення" .
  
 
 За-263
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін статті 14 Закону України "Про пенсійне забезпечення" 
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, цього законопроекту знову надійшло три поправки, них дві враховані, одна неLврахована. проси автора законопроекту ній неLнаполягати, оскільки був результат певного компромісу Кабінетом Міністрів України.
 просив підтримати редакції, запропонованій Кабінетом Міністрів другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін статті 14 Закону України "Про пенсійне забезпечення" .
  
 
 За-267
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання ринку автомобілів Україні" . Доповідач:
 Цушко Василь Петрович, перший заступник голови комітету.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, суть этого закона, 1 января 2004 нужно всем устанавливать катализаторы. Комитет предложил перенести дату, ну, действие этого закона 1 января 2005.
 Прошу проголосовать втором чтении.
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка, Черняк. Василь Петрович. 
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, прошу неLпідтримувати пропозицію комітету щодо термінів введення закону дію. Екологічні стандарти треба вводити, ситуація дуже важка. неLтреба йти неLповоду тих, неLхоче цього робити. Дякую.
  
 ЦУШКО В.П. прокомментирую это так. Если мы сейчас введем 1 января 2004, мы ударим как раз тем людям, которые ездят москвичах, жигулях тех машинах, которые куплены еще советские времена. крутые, установят, те, крутых машинах. Поэтому мы, когда избирались, голосовали народ, смысле агтирировали.
 Этот закон, мало того, это поддерживает наша автомобильная промышленность отечетсвенная. Поэтому доложил мнение комитета. прошу проголосовать втором целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету. прийняття, прошу уваги, пропозиція комітету голосується. прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону внесення змін Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання ринку автомобілів Україні щодо екологічних норм Євро-2". проголосую пропозицію комітету, потім якщо, будемо визначатися.
  
 
 За-176
 Закон відхилено.
 Оголошується розгляду. раз говорю 176 голосів. раз говорю вам, письмову поправку, вас неLбуло, ставлю голосування письмові поправки. голосу поправок неLприймаємо. можу поставити повторне перше читання, якщо наполягаєте. ласка, визначайтеся.
 повторне перше читання проект Закону номером 2445-1. повторне друге, вибачте, повторне друге.
  
 
 За-320
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону представництво України кордоном. Друге читання. Доповідач Віталій Якович Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 колеги! При першому читанні законопроект отримав 340 голосів. Було направлено нашого комітету 52 поправки, враховані всі, окрім поправки номером 11. Комітет пропонує прийняти закон цілому другому читанні.
  
 ГОЛОВА. Якщо немає застережень, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону представництво України кордоном. Прошу голосувати.
  
 
 За-295
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про відпустки" . Стоян Олександр Миколайович, ласка. Стоян місця мікрофон, ласка, ввімкніть.
  
 
 СТОЯН О.М.
 колеги, мова йде те, доповнити пункт, дає право догляду дитиною матері, якщо взяли інтернату, полового будинку батькові їх розсудом. При першому читанні набрали 366 голосів. принципі вже врегульовано, але, кажуть, кашу маслом неLспортиш. прошу підтримати, хай люди, беруть дитину усиновлення, могли своїм розсудом доглядати - батько, мати. Комітет просить підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін Закону України "Про відпустки" .
  
 
 За-384
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону організацію гастрольної діяльності Україні. Лесь Степанович Танюк - голова комітету. ласка.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 депутати, цьому закону знайшли повний консенсус, закон Валерії Заклунної, дуже довго нас дебатувався, додали Міністерством культури багато позицій нього. Прошу його підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування... Одну хвилинку.
 Оксана Білозір, один момент.
 ласка, поправка ваша, Оксана Білозір.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 неLможемо приймати законопроект, є стихійний закон, який, багато інших законів, проходить залу.
 повинні зробити системний  закон, визначити гастрольно-концертну діяльність галузь, це, дійсно, запрацює.
 Суть цього законопроекту неLпідтримці гастрольної діяльності, утворення спеціального фонду. фонд, буде розподіляти кошти, якими критеріями, кому попадуть кошти? неLповинні приймати закон. увагу.
  
 ТАНЮК Л.С. пояснюю. пані Оксани Білозір є свій закон, закон визначити закон український шоу-бізнес. його окремо будемо розглядати. неLтреба плутати чорне білим.
 прошу підтримати закон так, його підтримує комітет фракції.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону організацію гастрольної діяльності Україні.  Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Закон прийнято.
 прошу тихіше трохи. колеги, стомилися, треба працювати.
 мотивів, ласка, Яворівський. Юрія Івановича прошу трибуни.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, "Наша Україна".
 колеги, переможці передвиборних змагань, народні депутати!
 добре пішов день, багато рішень прийнято заяву прийняли. думаю, саме час прийняти одну коротеньку заяву, Верховна Рада імені українського народу складає свої вибачення подекуди нечемну негостинну поведінку населення України ставленні німецьких фашистів своїй території роки Другої Світової війни.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон.
 ласка, Юрій Іванович.
 Оголошується розгляду проект закону завершення будівництва Криворізького гірничо-збагачувального комбінату окислених руд.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимир Михайлович, колеги.
 Комітетом питань промислової політики підприємництва опрацьовано другому читанні законопроект завершення будівництва Криворізького гірничо-збагачувального комбінату окислених руд.
 Поступило 29 зауважень. відпрацьовані, остаточній редакції є узгодженими тією частиною уряду, очолює віце-прем'єр Гайдук.
 минулому засіданні перший віце-прем'єр-міністр фінансів Микола Азаров сказав те, економічний блок уряду подасть свої пропозиції щодо, можливо, іншої редакції якихось статей. цю хвилину ніяких пропозицій неLпоступило. Комітет питань промислової політики підприємництва просить проголосувати законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, тепер поправках. ласка... Немає, знімаєте ви?
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. поправки відпрацьовані. кого зауважень немає.
  
 ГОЛОВА. Тобто процедури, так? Майстришин. Потім - Олександр Мороз.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Юрій Іванович, скажіть, ласка, цьому законі врахована суттєва пропозиція щодо врахування нашого боргу? Тобто майбутній інвестор обов'язково повинен облікувати борг наших партнерів цьому будівництву, може бути ситуація, завод віддадуть без врахування боргу наших партнерів. ласка.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Справа тому, законопроект передбачає питання завершення будівництва, неLексплуатації. інвестор буде працювати комбінаті, Фонд державного майна, всі, має ним працювати, мають відповідні угоди укласти. неLможемо законом питання врегулювати.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Олександр Мороз. Потім Цушко.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, Володимире Михайловичу. привертаю вашу увагу того, спеціальний закон. А, відповідно Конституції, спеціальним законом податки неLрегулюються. Регулюються податки лише законами податки. неLможна проводити голосування цього приводу. перший момент.
 Другий. Під час головування  Верховній Раді тричі виділяли кошти завершення будівництва цього підприємства, передбачали пільги того, все-таки суми неLбули освоєні. хочу сказати, час дач набудували  стільки Україні, держава набудувала, можна було закінчити  неLтільки комбінат, інше.
 не  можна голосувати проект тих пір, поки  неLбудуть усунуті  недоліки, котрі зараз назвав.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Цушко, ласка. колеги, спокійно.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, Владимир Михайлович, Юрий Иванович. комитет отвечает податки.  комитет этот законопроект неLрассматривал.
 Второе. Экономический блок  правительства,  вы   этом неLсказали, неLподдерживает.  Экономический блок... Вы говорили, Гайдук поддерживает, экономический неLподдерживает.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  комітет  законопроект  направлявся, його три рази, мінімум знімали розгляду. Давайте зараз пропозицію комітету  проголосуємо.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. колеги, законопроект виконано прохання уряду України. того, було зроблено, уряд розділився дві думки. Однієї думки немає. виконую те, було відпрацьовано виробничниками прошу дати   можливість цьому комбінату якось жити існувати. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону завершення будівництва Кроворізького гірничозбагачувального комбінату  окисленизх руд. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду  проект Закону внесення...
 
 трапилося? А, стомилися.
 
 народні депутати! Зараз одну хвилинку, підведемо підсумки. прошу одне голосування. зараз оголошу яке. Одну хвилину. Давайте проголосуємо  проект Постанови Верховної Ради доопрацювання  проекту Кримінально-процесуального кодексу  України другого читання. його  обговорювали. 
 Ну, послухайте, ласка, доручити  робочій групі, готувала першого читання разом комітетом  його проопрацювати.
 ставлю голосування проект постанови номером 3456-п голосування. Прошу проголосувати. Прошу підтримати тог, відпрацювали документ. ласка.
  
 
 За-315
 Рішення прийнято. дякую.
 народні депутати! Які  є зауваження сьогоднішнього дня, ведення?  Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати! Володимире Михайловичу!   Відносно зауважень щодо сьогоднішнього дня. неLрозглянули вами принципово важливе питання, стосується політичної реформи. хочу підкреслити це, частина депутатів блокували розгляд цього питання неLблокували рішення суті. блокували спробу Президента протягнути через парламент реакційний проект своїх змін Конституції. перше.
 І, по-друге, принципово вважаю неможливим, недопустимим парламенті проведення якихось маніпуляцій голосуванням поза волею Голови Верховної Ради поза сесійним залом.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати! прошу керівників депутатських груп фракцій зараз знову зібратись, обговорити порядок нашої роботи завтра завершення сесії.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. участь активну нашій роботі.
  