 ЗАСІДАННЯ   СОРОК   ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23  квітня  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку народні  депутати,  гості, запрошені  Верховної Ради.
 Прошу народних депутатів  підготуватися реєстрації. Прошу ввімкнути систему  "Рада".
 
 Зареєструвалося -423
 залі  зареєструвалося  423 народних депутати. Ранкове засідання оголошується відкритим.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30  хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних  депутатів. Прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом буду оголошувати запити. Так, ласка, висвітліть.
 наголошую, нас виступи народних депутатів, неLфракцій. так, записалися, будемо виступати.
 звертаюся представників "Нашої України". колеги, нас 130 запитів. мінімум 30 хвилин. можете спокійно сісти послухати запити, одно крім запитів нічого час робити неLбуду. Потім надам слово, декілька, хвилин, нас залишаться, висловлення заяв пропозицій. того будете вимагати те, хочете.
 ласка, сідайте, буду оголошувати запити. якщо ні, закриємо засідання. Будемо працювати закриваємо засідання? .
 Так, ласка, стійте, без дискусій біля трибуни, чути було, читаю.
 Оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Анатолія Мусійовича складу депутатської групи "Центр".
 оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Сухого Ярослава Михайловича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України об'єднаної входження його складу  депутатської фракції політичної партії "Трудова Україна".  тепер дозвольте вас ознайомити із депутатськими запитами. Надійшли депутатські запити:
 Марії МАРКУШ Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України приводу ігнорування вимог Закону України “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” щодо пенсійного забезпечення чорнобильців Тячівського району Закарпатської області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася заробітною платою колективах електромонтерів Харцизького, Жданівського Кіровського районів електричних мереж Донецької області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України приводу незаконного продажу 25 гектарів землі території міжнародного аеропорту “Бориспіль”.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно забезпечення автомобілем “Таврія” сім’ї інвалідів групи, мешканців села Новий Любар Любарського району Житомирської області.
 Сергія ШЕВЧУКА Олега ЗАРУБІНСЬКОГО Прем’єр-міністра України зв’язку незадовільним станом ліфтового устаткування порушенням техніки безпеки експлуатації ліфтів житловому фонді України.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України приводу незадовільної роботи Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Київській області під керівництвом Анатолія Волощука.
 Романа ЗВАРИЧА Прем’єр-міністра України стосовно виділення коштів Косівській міській раді Івано-Франківської області проведення будівельних робіт.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України щодо встановлення засобів обліку теплової енергії наявному житловому фонді.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України приводу незадовільного виконання Міністерством України  питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи Міністерством праці соціальної політики України діючих норм соціального захисту чорнобильців.
 Олександра ГУДИМИ Прем’єр-міністра України стосовно надзвичайного стану автомобільних дорогах України.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Міністра юстиції України приводу заборгованості заробітній платі працівникам Єнакіївського заводу великоблочного домобудування розкрадання державного майна цьому підприємстві.
 Ігоря ЧЕЛОМБІТКА Прем’єр-міністра України приводу невиконання Розпорядження Кабінету Міністрів України частині виділення коштів реконструкцію Черкаського державного університету імені Богдана Хмельницького.
 Дмитра САНДЛЕРА Прем’єр-міністра України, Голови Антимонопольного комітету України щодо необхідності дотримання вимог антимонопольного законодавства України Державною адміністрацією залізничного транспорту України “Укрзалізниця”.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів відселення із зон активних зсувних процесів, проходять Тячівському районі, потерпілих паводків 1998 2001 роках.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України зв’язку невиділенням бюджетних коштів відновлення модернізацію фітотронно-тепличного комплексу Миронівського інституту пшениці імені Ремесла.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра України щодо різкого скорочення мережі дільничних лікарень сільській місцевості Чернігівської області.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України приводу незадовільного розгляду Кабінетом Міністрів України депутатського запиту щодо неналежного виконання службовими особами Карпатської регіональної митниці рішення Ужгородського районного суду користь товариства обмеженою відповідальністю “Перевал”.
 Миколи КАРНАУХА Прем’єр-міністра України щодо проблем землекористування території Більської сільської ради  Котелевського району Полтавської області.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України зв’язку з  незадоволенням відповіддю запит щодо провокаційної поведінки посла Російської Федерації  території України.
 Павла КАЧУРА Прем’єр-міністра України приводу неправомірного стягнення плати побутове використання природного газу.
 Едуарда ГУРВІЦА Прем’єр-міністра України щодо визначення дійсної суми коштів, мали бути отримані надання віз Посольством України Державі Ізраїль ізраїльським громадянам 2002 році, перегляду вартості віз відповідно принципу взаємності.
 колеги, сказав, є 24 сторінки запитів. Поки вас ознайомив чотирма сторінками. Сядьте, шум, абсолютно, ну, неLмаю можливості читати їх. того підійдете - знову будете блокувати трибуну, зараз абсолютно нікому неLпотрібна. просив вас: займіть, ласка, робочі місця, оголошу запити. тихенько стійте, без дискусій. Просто фон, неLчую, вибачте.
 
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо неналежного фінансування призначень оплаті пільг медичне обслуговування громадян Херсонської області, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України приводу колективного звернення 368 ветеранів Великої Вітчизняної війни праці міста Нікополя Нікопольського району перерахування субвенції компенсацію пільговий проїзд окремих категорій громадян.
 Євгена ГІРНИКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України, Міністра освіти України стосовно виділення коштів Державного бюджету України фінансування Українського вільного університету місті Мюнхені.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо погашення заборгованості виплаті педагогічним працівникам Городнянської допоміжної школи-інтернату  Чернігівської області надбавок вислугу років допомоги оздоровлення.
 Петра КУЗЬМЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо діяльності Державного фонду сприяння молодіжному житловому будівництву при Кабінеті Міністрів України.
 Володимира ЄЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка щодо завершення робіт газифікації села Вербівка Кам’янського району Черкаської області.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора України щодо перевірки фактів розкрадання майна незавершеного будівництва Кримської АЕС.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України кримінальне переслідування владними структурами Олександрівського району Кіровоградської області фермера господарства “Задвір” Михайла Лисенка.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України щодо неналежного виконання службових обов’язків працівниками прокуратури Красногвардійського району Автономної Республіки Крим.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора України приводу незаконного нарахування підприємством “Полтавагаз” боргів користування газом сім’ям ветеранів органів внутрішніх справ.
 Степана БУЛЬБИ Генерального прокурора України щодо порушень чинного законодавства посадовими особами закритого акціонерного товариства Полтавського олійно-екстракційного заводу “Соняшник” вжиття заходів відновлення законності.
 Олександра БАРАНІВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу порушень, допущених Коростишівським районним відділом внутрішніх справ при розслідуванні факту пожежі майна Василя Конончука.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо перевірки фактів,  викладених зверненні громадянина Сергія Власюка.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора України приводу зловживання службовим становищем працівниками правоохоронних органів Рожнищенського району Волинської області при розслідуванні справи щодо сільськогосподарського кооперативу  “Маяк”.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора України стосовно небезпечної екологічної  ситуації, склалася місті Глиняни Золочівського району Львівської області.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України приводу незаконного заволодіння свідоцтвом право майнового паю мешканки села Журавлине Дніпропетровської області.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора України щодо проблем виділенням земельних ділянок власникам Державних актів право приватної власності землю Царичанському районі Дніпропетровської області.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора України щодо порушень прав громадянина Олега Головського працівниками Дарницького відділу Державної автомобільної інспекції міста Києва.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України, Міністра юстиції України щодо бездіяльності працівників відділу Державної виконавчої служби Центрального районного управління юстиції міста Сімферополя Автономної Республіки Крим частині виконання рішення Центрального районного суду міста Сімферополя стосовно стягнення матеріальних моральних збитків.
 Олександра БАРАНІВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу незаконних дій зловживання службовим становищем керівництвом Державної туристичної адміністрації України.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України щодо вжиття невідкладних заходів завершення досудового слідства, притягнення відповідальності винних посадових осіб Пирятинського сирного заводу відшкодування збитків нанесених підприємству.
 Івана ЗАЙЦЯ Генерального прокурора України,  Голови Фонду державного майна України, Голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації стосовно ситуації, склалася приватизацією відкритого акціонерного товариства “Кривий Ріг Цемент”.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора України щодо перевірки фактів переслідування, незаконного затримання, арешту, притягнення кримінальної відповідальності журналіста Володимира Бойка застосування  нього незаконних заходів слідства посадовими особами правоохоронних судових органів Донецької області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України приводу нереагування посадових осіб Генеральної прокуратури України звернення щодо перевищення службових повноважень слідчим особливо важливих справ Генеральної прокуратури України Климович.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України приводу неправомірних дій голови Маловисківської районної державної адміністрації Кіровоградської області Шульги.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України, Голови Державного комітету телебачення радіомовлення України щодо порушень Закону України “Про друковані засоби масової інформації Україні” Управлінням справах преси інформації Київської обласної державної адміністрації.
 Володимира ЗУБАНОВА Генерального прокурора України, Голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку України щодо порушення законодавства України боку власників відкритого акціонерного товариства “Миколаївський глиноземний завод” зв’язку прийняттям рішення деномінацію акцій підприємства.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України,  Голови Служби безпеки України щодо вжиття заходів приводу масових порушень законності місті Мелітополі Запорізької області участю місцевих органів державної влади, перешкоджання діяльності місцевого осередку Партії захисників Вітчизни, порушення конституційних прав таємницю особистого життя підприємницьку діяльність.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України стосовно усунення порушень законних прав колективу магазину “Салон меблів” №9 міста Тячева при приватизації фірми “Закарпатмеблі”.
 групи народних депутатів Голови Верховного Суду України щодо незаконного рішення Єнакіївського міського судді Мірошкіна стосовно газети “Комуніст Донбасу” автора статті Лоскутова.
 Михайла КОСІВА Міністра праці соціальної політики України визнання осіб, переселених 1951 році територій, відійшли Польщі такими, підпадають під дію пункту 11 статті 9 Закону України “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра  аграрної політики України щодо виділення коштів субвенції реконструкцію будівлі під навчально-лабораторний корпус факультету лісового господарства Житомирського державного агроекологічного університету.
 Олександра ГОЛУБА Міністра юстиції України приводу невиконання рішення Галицького районного суду міста Львова відділом освіти Сихівської районної адміністрації міста Львова.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Міністра праці соціальної політики України щодо бездіяльності працівників Управління праці соціального захисту Ленінського району міста Полтави стосовно призначення субсидій громадянці Візовській.
 Геннадія РУДЕНКА міністра оборони України щодо питань реформування передачі військового майна Збройних сил України.
 Юрія КАРМАЗІНА міністра юстиції України, прокурора Херсонської області щодо вжиття заходів приводу свавільного перешкоджання посадовими особами відділу Державної виконавчої служби Нижньосірогозького районного управління юстиції Херсонської області організації весняно-польових сільськогосподарських робіт, шляхом брутального порушення конституційного обов’язку виконання рішення суду.
 Миколи ОНІЩУКА міністра внутрішніх справ України щодо дій співробітників Полтавського міського управління Міністерства внутрішніх справ України Полтавській області.
 Василя ШПАКА міністра охорони здоров’я України щодо законності стягнення коштів хворих проведення лікування.
 Групи народних депутатів міністра юстиції України, Генерального прокурора України щодо заборони політичної партії СДПУ внаслідок її дій, спрямованих підрив безпеки держави, незаконне захоплення державної влади, посягання права свободи людини, порушення інших вимог стосовно діяльності політичних партій, встановлених Конституцією України, Законом України “Про політичні партії Україні” іншими законами України.
 Степана БУЛЬБИ міністра охорони здоров’я України приводу незадовільного медичного обслуговування мешканців селища міського типу Білики Кобеляцького району Полтавської області.
 Івана ТОМИЧА міністра юстиції України  приводу невідповідності постанови Кабінету Міністрів України “Про затвердження Порядку використання коштів, передбачених Державному бюджеті України 2004 рік фінансової підтримки фермерських господарств через механізм мікрокредитування” чинному законодавству.
 Михайла КОСІВА Голови Державного комітету України будівництва архітектури стосовно проекту Державних будівельних норм України “Взаємовідносини генерального проектувальника вибухо-пожежонебезпечних об’єктів підрядними проектними організаціями інвестором ”.
 Сергія ШЕВЧУКА Олега ЗАРУБІНСЬКОГО Голови Державного комітету України питань житлово-комунального господарства щодо недостатньої роботи забезпеченню виконання Закону України “Про об’єднання співвласників багатоквартирних будинків” боку структур, підпорядкованих Державному комітету України питань житлово-комунального господарства.
 Кирила ПОЛІЩУКА Голови Державного комітету України земельних ресурсах приводу завищення плати виготовлення державних актів землю селі Циблі Переяслав-Хмельницького району Київської області.
 Групи народних депутатів Голови Державного комітету зв’язку інформатизації України щодо бездіяльності начальника Державної інспекції електрозв’язку Хмельницькій області Третяка.
 Володимира МАТВЄЄВА Голови Фонду державного майна України щодо виконання фіксованих умов конкурсу приватизації пакета акцій Державної акціонерної холдінгової компанії “Чорноморський суднобудівний завод”.
 Володимира АНІЩУКА Голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України щодо необ’єктивного проведення з’ясування органами прокуратури фактів розкрадання колективного майна керівництвом товариства обмеженою відповідальністю “Україна” Великомихайлівського району Одеської області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови Судової палати цивільних справах Верховного Суду України приводу тяганини боку Тростянецького районного суду Сумської області при розгляді питання громадянки Кривченко свавілля голови цього суду Янової.
 Ігоря ЧЕЛОМБІТКА Голови Рахункової палати України щодо неправомірного використання коштів Державного бюджету України головою Тальнівської районної державної адміністрації Черкаської області.
 Геннадія РУДЕНКА Голови Державної податкової адміністрації України стосовно оподаткування підприємств нафтогазовидобувної галузі України.
 групи народних депутатів Голови Державної податкової адміністрації України щодо порушення податковими інспекціями законів України “Про об’єднання співвласників багатоквартирного будинку” “Про оподаткування прибутку підприємств”, призводить збільшення квартплати 20 відсотків.
 Володимира АНІЩУКА Голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України стосовно порушення Координаційним комітетом боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України вимог Закону України “Про статус народного депутата України” - ухилення відповіді запит, проголошений сесії Верховної Ради України 7 листопада 2003 року.
 Володимира ЄЩЕНКА Голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо забезпечення квартирою інваліда Великої Вітчизняної війни першої групи Андрія Сергієнка.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Голови правління акціонерного товариства закритого типу “ДВК” приводу відсутності відповіді депутатське звернення стосовно невиконання товариством умов інвестиційного договору.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Голови Верховної Ради України, Міністра закордонних  справ України приводу втручання внутрішні справи України голови Державної Думи Російської Федерації Бориса Гризлова представника Міністерства закордонних справ Російської Федерації Олександра Яковенка.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України, Міністра освіти науки України щодо надання матеріальної допомоги придбання комп’ютерного обладнання учням Кам’янського навчально-виховного комплексу №2 міста Антрацит Луганської області.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України приводу ігнорування виконання Закону України “Про статус ветеранів, гарантії їх соціального захисту” Львівською Одеською обласними державними адміністраціями.
 колеги, відповідно Регламенту нас зачитування запитів відведено 30 хвилин оголошення заяв. Пройшло вже 30 хвилин - мене залишилося всім сторінок. Продовжувати зачитувати запити? Немає заперечення? Ніхто неLбуде говорити, порушуємо Регламент? Порушуємо Регламент?
 Ключковський заперечує, далі зачитував.
 
 Прошу провести розмову виховну Ключковським. Добре, продовжую тоді, вашого дозволу.
 Омеляна ПАРУБКА Прем’єр-міністра України щодо необхідності підготовки фахівців рівня молодшого спеціаліста сільського господарства України.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно стану відкритого акціонерного товариства “Нікопольський прядильно-нитковий комбінат” ліквідаційній процедурі.
 Василя БАРТКІВА Прем’єр-міністра України стосовно відзначення державному рівні 125-річчя дня народження Симона Петлюри.
 Миколи МЕЛЬНИКА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України стосовно з’ясування походження сировини, надходить переробку відкритого акціонерного товариства  “Кирнасівський цукровий завод” вжиття заходів щодо підтримки вітчизняного виробника цукрової сировини.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра України приводу невжиття Урядом заходів щодо стримування різкого підвищення тарифів населення водопостачання, опалення містах райцентрах Чернігівської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України приводу неналежного реагування запити щодо протиправного втручання діяльність первинної організації Незалежної профспілки гірників України шахти імені Леніна відкритого акціонерного товариства “Криворізький залізорудний комбінат”.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася навколо Кіровоградської науково-виробничої фірми “Екоцентр”.
 Володимира ПЕТРЕНКА Прем’єр-міністра України щодо невідповідності чинному законодавству проведення додаткової емісії акцій Національної акціонерної страхової компанії “Оранта”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно проблем функціонування фармацевтичної галузі Херсонській області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України щодо фінансування XIII Міжнародного Гуцульського фестивалю селищі Путила Чернівецької області.
 Олега НЕМИРОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо ситуації, склалася Державному підприємстві “Суднобудівний завод імені 61 комунара” внаслідок невиконання Фондом державного майна України своїх повноважень представленні інтересів заводу відповідно угоди між Фондом підприємством.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра України стосовно відродження Україні промисловості будівельних матеріалів.
 Леся ТАНЮКА Прем’єр-міністра України стосовно відміни Розпорядження Кабінету Міністрів України щодо повернення Урядові Королівства Нідерландів творів колекції Кенігса.
 Олександра ГОЛУБА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно ліквідації дефіциту бюджету Національної музичної академії України імені Петра Чайковського.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо врахування Урядом пропозицій народного депутата України фінансуванню 2004 році інвестиційних проектів Державного бюджету України.
 Віктора ЮЩЕНКА Генерального прокурора України щодо перевірки фактів протиправних дій стосовно припинення функціонування комунального підприємства “Дрогобицький ринок” позбавлення місця праці понад тисячі працівників.
 Олександра БАРАНІВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо результатів перевірки використання бюджетних коштів надання адресної матеріальної допомоги Всеукраїнською громадською організацією “Союз Чорнобиль України”.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України порушення кримінальної справи щодо голови дільничної виборчої комісії №26 виборах міського голови місті Мукачеве 18 квітня 2004 року.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України приводу незаконних дій перевищення службових повноважень боку працівників правоохоронних органів прокуратури Червоногвардійського району Автономної Республіки Крим.
 Олександра БАРАНІВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо порушень законодавства України Житомирською міською радою.
 Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора України, Голови Державної податкової адміністрації України приводу незаконних дій голови Державної податкової адміністрації Закарпатській області.
 Євгена ЖОВТЯКА Генерального прокурора України приводу злочинних дій арбітражного керуючого –ліквідатора Баришівського переробнозаготівельного підприємства В'ячеслава Лацкана, Баришівського селищного голови Овдія бездіяльність працівників прокуратури.
 Сергія ГМИРІ Генерального прокурора України щодо порушень чинного законодавства конституційних прав громадян  головним редактором газети “Магістраль” Романюком.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора України щодо порушення прав закритого акціонерного товариства “Охтиркашляхбуд” Сумської області.
 Віктора ЮЩЕНКА Генерального прокурора України щодо перевірки фактів насильницьких, репресивних дій потурання прав людини боку працівників правоохоронних органів міста Херсона Херсонської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Голови Антимонопольного комітету України щодо порушень чинного законодавства підприємством “Чернігівводоканал”.
 Дмитра САНДЛЕРА Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України стосовно законності дій співробітників Управління Служби безпеки України Чернігівській області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу неналежного реагування органів прокуратури Каланчацького району Херсонської області звернення народного депутата України.
 Михайла РОДІОНОВА Сергія ЧЕЛНОКОВА Генерального прокурора України приводу порушень при реформуванні радгоспу села Шпильки Києво-Святошинського району Київської області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України стосовно перевірок, перешкоджають роботі  закритого акціонерного товариства “Вінницькій лікеро-горілчаний завод”.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України розслідування бандитського нападу приміщення Чернігівської обласної організації Народний Рух України місті Прилуки.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України, Міністра юстиції України щодо скасування Розпорядження Міністра внутрішніх справ України  №274 29 березня 2004 року звільнення поточному році всіх працівників міліції, досягли 45-річного віку, органів внутрішніх справ, такого, суперечить Конституції України.
 Юрія КАРМАЗІНА Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України порушення кримінальної справи стосовно працівників Міністерства внутрішніх справ України надання неправдивої інформації злочинні зв’язки виконуючого обов’язки начальника Львівського міського управління Управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області Курочки із злочинним авторитетом.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України порушення кримінальної справи щодо голови територіальної виборчої комісії виборах Мукачівського міського голови Юрія Перести фактом перешкоджання невстановленими особами здійсненню виборчих прав громадян діяльності народних депутатів, невиконання їх вимог працівниками міліції членами територіальної виборчої комісії.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховного Суду України приводу незаконних дій слідчих судових органів міста Кіровограда при  винесенні рішення Ленінським районним судом щодо дорожньо-транспортної пригоди, здійсненої Дмитром Трикозом 19 серпня 2003 року місті Кіровограді.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення стоматологічної поліклініки Житомирського району Житомирської області пересувною стоматологічною установкою “Сатва Компакт”.
 Володимира ЗАЙЦЯ міністра транспорту України щодо можливих соціальних наслідків реалізації рішення ліквідацію структурного підрозділу резерву провідників пасажирських поїздів Житомирського формування.
 Івана СТОЙКА міністра оборони України щодо законності наказу командувача Західним оперативним командуванням вилучення із загальноосвітніх шкіл місті Тернополі навчальної зброї допризовної підготовки.
 Володимира БОНДАРЕНКА міністра юстиції України стосовно надання роз’яснення щодо застосування статей 23 24 Закону України “Про вибори Президента України”.
 Групи народних депутатів міністра освіти науки України стосовно відзначення ювілею Рівненського музичного училища.
 Степана ХМАРИ Юрія КАРМАЗІНА міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо перевірки фактів незаконного закриття промислового ринку місті Дрогобичі вжиття заходів стосовно усунення перешкод підприємницькій діяльності мешканців міста боку Львівської обласної служби пожежної охорони.
 Михайла РОДІОНОВА міністра праці соціальної політики України щодо приведення пенсій громадян відповідність трудовим внеском. 
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення слуховими апаратами інвалідів слуху, мешкають території 69 виборчого округу  Житомирській області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Сергія ЧЕЛНОКОВА Голови Національної комісії регулювання електроенергетики України надання інформації щодо тарифів електроенергію регіонах України.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Голови Національної комісії регулювання електроенергетики України щодо отримання електроенергії підприємством “Чернігівводоканал”.
 Сергія СІНЧЕНКА Голови Антимонопольного комітету України щодо порушень Закону України “Про захист економічної конкуренції” Луганській області дочірнім підприємством “Луганськ – ресурси” Державного підприємства Міністерства внутрішніх справ України.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Сергія ЧЕЛНОКОВА Голови Антимонопольного комітету України щодо тарифів електроенергію відкритому акціонерному товариству “Київобленерго”.
 Миколи ТОМЕНКА Юрія АРТЕМЕНКА Голови Рівненського міського суду щодо забезпечення виконання законодавства сфері свободи слова Рівненським міським судом.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Голови правління відкритого акціонерного товариства “Криворізький залізорудний комбінат” щодо протиправного втручання діяльність первинної організації Незалежної профспілки гірників шахти імені Леніна.
 Валерія МІШУРИ Голови Верховної Ради України, Прем`єр-міністра України, першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо відповідальності невиконання постанови Верховної Ради України 21 жовтня 2003 року номер 4297 "Про заходи щодо підтримки соціально-економічного розвитку міста Кіровограда зв'язку 250-річчям заснування".
 Миколи НОСЕНКА Прем`єр-міністра України Януковича щодо реформування Київського університету економіки технологій транспорту Міністерства транспорту України.
 Групи народних депутатів  Президента України нормалізацію роботи судової системи України.
 прошу визначитися із підтримкою цього запиту Президента України.
  
 
 За-111
 Не підтримано.
 раз? Не вийде.
 Так, народних депутатів МАНЧУЛЕНКА, ЗАГРЕВИ Голові Верховної Ради України, Генеральному прокурору України, міністру юстиції України зупинення протиправних дій Державної виконавчої служби Київського обласного управління  юстиції щодо змушення Козинсього селищного голови незаконного примусового продажу 33-х гектарів передачу оренду 207-ми гектарів земельних ділянок приватній структурі без рішення згоди селищної ради із земель природоохоронного призначення.
 Народного депутата КАТУШЕВОЇ Прем'єр-міністра України щодо незадовільного фінансування програм соціального захисту населення, постраждалого внаслідок Чорнобильської катастрофи Автономній Республіці Крим.
 Народного депутата СЕМЕНЮК Генерального прокурора України щодо проведення службового розслідування дій заступника Генерального прокурора України Пшонки, його сина Пшонки заступника прокурора міста Краматорська фактами, викладеними зверненні Солодуна, пенсіонера Міністерства внутрішніх справ, майора міліції, колишнього співробітника Краматорського відділу боротьбі організованою злочинністю.
 вами усі запити завершили. колеги, треба порадитися. нас виступ трибуни записався 71 народний депутат. неLбудете заперечувати, якщо відведемо 30 хвилин виголошення заяв повідомлень народних депутатів? Не буде заперечень?
 
 колеги, давайте 30 хвилин - оголошення звернень повідомлень. того оголошу перерву, зараз знаходимося питанні. Питання пов'язане: оголошенням заходів оголошення заяв звернень. ласка, 30 хвилин. Покажіть моніторі, записався.
 ласка, 30 хвилин . Луценко. Підготуватися Хмарі.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Прошу передати слово керівнику Соціалістичної партії Олександру Морозу.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, радіослухачі. Фракція соціалістів доручила мені оголосити змін заяви: повернути борги освітянам.
 відомо, 1996 році прийнятий Закон освіту, 57 стаття якого вимагала поетапного введення доплат педагогам стаж, лікування преміювання, прирівнювання зарплати освітян середньої промисловості.
 Послідовна позиція депутатів протягом двох минулих років сприяла підвищенню зарплати вчителям педагогам. тепер її рівень є вкрай низьким і  неLдосягає мінімального прожиткового рівня.
 Незважаючи законні  вимоги освітян, уряд, більшість парламенті відмовились при прийнятті бюджету 2004 рік виділити кошти часткове погашення боргів за  минулі роки, створені через невиконання 57 статті  закону. Борги стягнули майже 5 мільярдів гривень. пропозицію депутатів визнати борг державним скласти графік його повернення, уряд відповідає відмовою. Більше 120 тисяч справедливих судових позовів вчителів заблоковано  судами  виконавчими службами. Подібна політика урядів залежна Президента, більшості парламенті свідчить їхню байдужість майбутнього України,  розвитку інтелектуального потенціалу долі сотень тисяч юнаків дівчат, долі учителів.
 Станіслав Ніколаєнко тричі дорученням фракції Погоджувальній раді ставив питання включення цього  питання порядку дня, цих пір неLставиться. фракція вимагає Верховної Ради, уряду негайно розглянути законопроект повернення згаданих боргів освітянам, невідкладно розпочати погашення цих боргів. При внесення змін до  закону бюджет 2004 року формуванні бюджету наступний рік обов'язково слід передбачити витрати оплату комунальних послуг сільській інтелігенції: вчителям, лікарям, працівникам культури. Соціалісти пропонують внести зміни Пенсійний закон, ввести спеціальні галузеві коефіцієнти освітян, дозволили неLменше, вдвічі підвищити розмір їх пенсій. наполягаємо збільшенні щонайменше третину державне замовлення прийом студентів вузів, збільшення стипендій студентам рівня прожиткового мінімуму, відновлення харчування дітей школах ПТУ.
 Фракція котре  пропонує довести витрати освіту рівні неLменше 10 процентів валового внутрішнього  продукту. Джерелами фінансування цих витрат є запровадження державної монополії спирт, горілчані вибори, тютюн, наведення ладу енергетиці, відновлення  контролю  митниці, кордоні. Соціалісти пропонують суспільству свою програму порятунку освіти, опублікована. Пропонуємо педагогам приєднатися до  справедливої боротьби долю освітньої галузі. Врятуємо освіту - врятуємо державу. Разом кращої долі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Олександре Олександровичу, якщо мене неLзраджує пам'ять, наступний пленарний тиждень, пропозиції, звучали Комітету з  питань науки освіти  поставлені порядку денного.
 ласка, Хмара. Підготуватися Шершуну.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, Блок Юлії Тимошенко,  партія "Батьківщина".
 народні депутати! радіослухачі! Події 18-19 квітня Мукачево показали прояв завершальної стадії криміналізації правлячого режиму країні узурпації влади, званої, Соціал-демократичною , насправді неLє політичною партією, злочинним угрупуванням, привласнило собі назву  політичної партії. Мукачевому влада зробила все, потоптати права виборців дати можливість їм сформувати шляхом вільного волевиявлення влади місцевої. Побачивши, фальсифікація їм неLвдається, звані, соціал-демократи разом місцевою владою, теж їх руках, при потуранні найвищих посадових осіб, числі Президента України,  керівників силових структур зробили все,  сфальсифікувати  результатів виборів, замести сліди об'єктивного свідчення їхньої поразки продовжити свавілля, може розповсюдитися всю Україну.
 неLбуде, депутати, перечисляти численні факти браком часу, свідком яких був, саме там, були найбільші дільниці,  найбільшою кількістю голосів  перемагав конкурент, званих, соціал-демократів Балога, дільниці було організовано, так  званими, соціал-демократами   привезеними бандитськими угрупуваннями, напади спроби знищити результати виборів.
 вимагаємо негайно сюди міністра внутрішніх справ голову служби безпеки України, того, відповіли, чому досі неLможуть навести порядок, чому неLзатримують бандитські формування, звезені соціал-демократами Мукачево.
 вимагаємо, Погоджувальної ради, вимагаємо продовження розгляду цього всестороннього питання висвітленням фактів об'єктивного донесення їх через засоби масової інформації громадян України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шершун, фракція Аграрної партії. Підготуватися Бокому.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Прошу передати слово Голові фракції Михайлу Гладію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Михайла Гладія.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати, виборці. Депутатська фракція Аграрної партії України черговий раз висловлює свою стурбованість станом бюджетного фінансування аграрного сектору економіки соціальної сфери села.
 сільській місцевості проживає близько третини населення України. Держава, відповідно чинного законодавства має створювати умови забезпечення жителів села найнеобхіднішим рівні встановлених соціальних нормативів. Однак,  при розробці державних бюджетів, особливо останні роки  діючим законодавством  систематично  ігнорується  необхідні бюджетні кошти  цьому важливому сектору економіки  необхідних обсягах неLвиділяються. Через економічна ситуація агропромисловому  комплексі, особливо сільському господарстві  ускладнюється. Суттєво зменшилися обсяги виробництва. Більшість господарств є  неплатоспроможними. Рівень зарплати,  працюючих сільському господарстві, найнижчий серед всіх інших галузей. ситуація є загрозливою продовольчої безпеки держави спричиняє зростання соціальної напруги, селі, всьому суспільстві.
 думку, кардинального виправлення такого стану перш необхідно забезпечити виконання  діючого Україні законодавства щодо пріоритетного розвитку агропромислового  комплексу і  суттєво збільшити обсяг бюджетного фінансування цього важливого сектору економіки України. Окрім того, вважаємо, що  уряд, починаючи наступного року, взагалі має змінити існуючий порядок фінансування АПК перейти нову схему його фінансування через бюджет. погляд, селянам неLпотрібні звані пільги, частіше використовуються посередником, неLтоваровиробником. фінансування АПК, всьому цивілізованому світі, уряд має передбачити субсидії, дотації спрямувати їх  підтримку певних  видів рослинницької тваринницької продукції розрахунку один гектар посівної площі, одиницю реалізованої тваринницької продукції голову молочного стада. вже говорили при розгляді бюджету 2004 року, неLкінця були почутими.
 неLзапізнитися, черговий раз початку бюджетного процесу звертаємо увагу уряду свою пропозицію сподіваємося, буде  уважно  розглянута врахована поданому Верховній Раді проекті Державного бюджету України 2005 рік. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бокий, фракція соціалістів. Підготуватися Семенюк.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Передаю слово депутату Ніколаєнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ніколаєнко, так? ласка, Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 громадяни, виборці.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 хотів підтримати виступ Олександра Олександровича Мороза із тим, обов'язково першій сесії травні розглянули проблему повернення боргів нашим учителям, працівникам вищої освіти сільській інтелігенції, відновлення комунальних послуг. Інакше ніколи неLстанемо шлях цивілізованого розвитку.
 Фракція мене уповноважила звернути увагу уряду, виконавчої влади, правових органів, силовиків проблему, знову постала Україні, питання металолому. Чорною хвилею прокотилася хвиля, знищила - економіку, виробництво. зараз другий вал прокотився. навала йде із здачею металобрухту. Влада неLреагує, має цьому свої дивіденди.
 Зруйновані майстерні, цехи, спустошуються подвір'я простих громадян, пенсіонерів, дійшли вже цвинтарів. Тягнуть електропровода, розбирають трансформатори, водяні насоси. Питання: чому так? Ось товариш Луценко мені підказує, каже: вже кажуть народі так, раніше пролетаріату неLбуло чого втрачати крім ланцюгів, зараз ланцюги вже вкрали. Питання: чому так? немає закону? немає волі його відповідальності?
 Раніше влада казала, немає реєстрації, ліцензії видаються збір металоломів тільки Києві, неLвпливає процеси. Потім немає карної відповідальності. Потім казали, низьке ввізне мито металолом. Закон металобрухт врахував. є реєстрація ліцензій місцевих органів влади, є. Однак цього неLробиться. Чому? Дивіться. Реєстрації ліцензуються місцевих радах. Отже, районні адміністрації, сільські ради можуть впливати. Вісім років кримінальна відповідальність руйнування електромереж, можна впливати? Кольоровий метал заготовляти мають право тільки державні підприємства. Чому неLвирішується проблема?
 Три відповіді. Перша. Великий фінансовий інтерес, корупція, небажання займатися владою владними повноваження. вважаю, працівники Органів внутрішніх справ мають цього зиск. звертаюся Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ тотальну перевірку дотримання Закону металобрухт. Потрібно покласти цьому край.
 Третє. Зупинити жахливий розбій, чиниться теренах України. думаю, якщо тільки зробимо, буде повага держави, виконавчої, законодавчої влади. Соціалісти вимагають цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк, фракція соціалістів, підготуватися Цибенку, комуністу.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, виборці! звернення 50 народних депутатів Верховної Ради України Конституційного суду щодо відповідності Конституції України, конституційності Указу Президента України заходи щодо запровадження державної монополії сфері контролю виробництвом обігом спирту, алкогольних напоїв тютюнових виробів, прийнято рішення, яким визнано неконституційним положення пункту один статті один статті два вище названого Указу. говорить те, були праві народні депутати України своєму поданні.
 запровадження монополії, потрібно робити відповідно Конституції законів України. механізм прийняття таких заходів повинен проходити через парламент. є більшість, є коаліція, спільна відповідальність більшості уряду, першочерговість прийняття законопроектів, поданих Президентом, слід Президенту закінчувати період двойного права - указотворення прийняття відповідних законів, тим більше, період указотворення закінчився відповідно Конституції 1999 році. особливо звертаю увагу тому, більшість відповідних указів виходить під грифом "опублікуванню неLпідлягає". дуже прикро, сам Президент ховається народу, тим самим провокує відповідні дії, протирічать Конституції.
 всеукраїнській нараді проблем боротьби організованою злочинністю корупцією захисту прав людину Президент зазначив, Олександр Мороз інші народні депутати звернулися Конституційного суду даному указу. Вважаю, такого рішення Конституційного суду Президенту слід звернути увагу те, неLопозиція причетна корупції, сам укази, видає під грифом "таємно".
 Прикро те, Конституційний Суд нічого неLсказав другу частину Указу, стояло питання приватизацію об'єктів спиртової галузі, відповідно закону неLпідлягають приватизації. запровадження таких указів виявляє... спровокує корупцію сам Президент.
 Висновок, мене виникає питання: якщо Конституційний Суд направив депутатів судів загальної юрисдикції, виникає питання, навіщо Конституційний Суд?
 Адаме Івановичу, попрошу розглянути питання щодо того, Конституційний Суд  цього  часу неLрозглядає питання Державному управлінню справами приватизацію спиртової галузі відповідно Указу Президента. Не потрібно  ховати голову пісок, Конституційному Суду неLчесті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 знаєте, колеги, судова гілка влади незалежна будь-кого, числі, народних депутатів, Верховної Ради.
 ласка, слово має Петро Степанович Цибенко, фракція комуністів, підготуватися Турчинову.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Прошу передати слово Борису Іллічу Олійнику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борис Ілліч Олійник.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую, Петре Степановичу.
 колеги, звичайно ж, боці тих, вимагає справедливого покарання тих, спровокував події Мукачево. Але, колеги, закликаю підтримати мене такому.
 розвінчання лжі стосовно наявності Іраку зброї масового знищення, чому будувалася агресія, самі циніки підкидають світовому співтовариству чергову фальшивку, тепер уже загрозу громадянської війни регіоні, аби хоча якось обумовити своє хазяйнування загарбаній ними сплюндрованій суверенній державі.
 всіма неспростовними ознаками Іраку починається національно-визвольна війна. зважити те, цій боротьбі об'єднуються навіть одвічні супротивники - суїти шиїти, - вже справдешня партизанська війна супроти окупантів.
 Оскільки окупанти, замість якнайскоріше забратися геть, планують нарощувати свої війська, дає змогу визвольних змагань приліпитися терористам-канібалам, вчиняють криваве місиво безневинних своїх чужих.
 якщо Україна неLхоче крити себе ганьбою поплічника окупантів, має негайно вивести своїх солдатів Іраку. Будь-яка миротворча діяльність може чинитися тільки винятково дозволу Ради безпеки. Партизани неLперебирають методах боротьби неLзаглядають паспорт: чийого роду-племені. них усіх бік барикади - всього лиш окупанти, мета об'єкт прицілі. Отже, неLповинні, колеги, допустити, наші сини гинули чужі гріхи.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, фракція БЮТ, Турчинов. Підготуватися Мішурі.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, парламент неLможе почати нормальну роботу, поки вами неLвирішимо проблему, сталася Мукачево. Мукачево - позбавлення прав неLтільки мешканців цього міста, всіх громадян України права обирати того, кого голосують.
 Невипадково вчора, цивілізовані країни дивляться ситуацію Україні, Кучма зробив заяву те, наші вояки будуть знаходитися Іраці кінця. хочу запитати пана Кучми: чийого кінця, пан Кучма? Мабуть, вашого кінця будуть знаходитися Іраці.
 стосується нашої позиції, Блок Юлії Тимошенко першим виступав те, неLвводити туди війська. перші подали постанову, вивести війська. мене здивувала позиція наших колег-соціалістів, вчора паплюжили фракцію.
 розумію, що  Олександр Олександрович почав виборчу кампанію, рахунок паплюження інших важко наростити свій власний рейтинг.
 хочу, скориставшись можливістю, Адаме Івановичу, передати зараз слово пану Стретовичу, зараз тільки  повернувся Мукачева має об'єктивну інформацію події, відбуваються останнім часом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Стретовича.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 народні депутати! український народе! неLбув складі депутатів, були неділю виборчих дільницях Мукачеві, дивився поглядом пост-фактуму відбувалося.
 слід визнати, Мукачеві немає жодного юридичного документу, оригіналу, стверджував обрання міського голови. Є оригінали  документів, знаходяться  одного суб'єктів виборчого процесу, отримані завершення підрахунку голосів. 5 днів працювала комісія Верховної Ради складі заступника Голови одну добу далі складі  двох голів комітетів. Нас водили носа, вважали дурників, наче нічого неLрозуміємо, міська рада, міліціонери розбігалися, треба було отримати будь-яку  дію. Міліція бойкотувала постанови прокуратури проведення оперативно-слідчих дій, їх неLмогли знайти просто-напросто привести, зникали: поняті, ті, повинні відкрити двері, інші. Таким чином, є підстави вважати, спрут, який  організований відомою політичною силою, саме її депутати прийшли позавчора кабінет, працювала група, намагалися силою, хуліганськими діями викинути нас із приміщення, час під  вікном 150 молодиків скандували ганебні слова кидали каміння вікна міськради. Тільки втручання оперативної групи СБУ дозволило уладнати конфлікт. вчорашнього дня приступила роботи оперативно-слідча група прокуратури генеральної........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мішура. Підготуватися Александровській. Репліку кінці Морозу дам, його прізвище згадувалося.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Мішура, фракція комуністів. Прошу передати слово  Володимире Пузакову.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Україні, жаль, продовжується цілеспрямована фальсифікація минулого. підручниках середніх вищих учбових закладів наше  історичне минуле часто  підмінюється антикомуністичним націоналістичним бредом. Принижується роль Комуністичної партії перемозі радянського народу  Великій  Вітчизняній війні, міроприємства святкуванню історичних дат  часто проводяться  місцевими владними структурами формально неLносять виховний характер. Так, наприклад, під час проведення мітингу місті Новомиргороді Кіровоградської області присвяченому 60-річчю визволення краю німецько-фашистських загарбників головою райдержадміністрації паном  Авсєнтьєвим його заступником паном  Чепіжаком було відмовлено представнику Комуністичної партії зачитати  привітання ветеранам  війни,  визволителям мешканцям району нагоди свята першого секретаря ЦК Компартії України Петра Миколайовича Симоненка, вітальний лист таки  зачитувався  обидва пани разом народними депутатом Бойко  демонстративно залишили  мітинг, хоч присутні слухали поздоровлення висловили свою подяку оплесками.
 Невже  ви, пани Авсєнтьєв  Чепіжак, неLвчились радянській школі неLзнаєте, перемога Великій Вітчизняній війні була отримана радянським народом під керівництвом Комуністичної партії, завдяки її організуючій мобілізуючій ролі. А, тікаючи мітингу, самі собі створили публічну недовіру.
 Не зрозуміло чому неLхоче пам'ятати  роль партії війні пан Стоянов, голова  Новомиргородської міської ради вибраний посаду при підтримці комуністів району, який  неLтільки  дав слово представнику Компартії, навіть виключив мікрофон, цим самим послужити панам, тікали мітингу.
 Постає питання. Перший секретар ЦК Компартії України Петро  Миколайович Симоненко неLзабув і  знайшов час поздоровити  жителів Новомиргородщини святом, чому не  приїхали їх поздоровити представники  обласної держадміністрації, обласної ради,  чому забув привітати їх Президент України  Кучма і  Прем'єр-міністр Янукович. Чому неLвиявили бажання виступити поздоровленням мітингу других політичних партій району? неLпризнають наше спільне героїчне минуле? Жодна із славних сторінок історії неLповинна стертися із пам'яті народу. Очорнення минулого, замовчування фактів, неLданому відтинку часу являються неLвигідними політичного погляду цих горе-діячів району - злочин перед наступним...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Александровська, фракція комуністів. Підготуватися Гармаш.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, город Харьков, фракция коммунистов.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты уважаемые граждане Украины! настоящее время Верховной Раде Украины идет подготовка окончательному принятию нового варианта Кодекса законов труде, Трудового Кодекса.
 Правительство, которое ионизировало разработку этого основополагающего сфере трудовых отношений документа, объясняет необходимость его принятия тем, КЗОТ, действующий советских времен якобы устарел ы неLотвечает реалиям сегодняшнего времени. Однако всем известно, КЗОТ сегодня полной мере регулирует трудовые отношения. неLсоответствует сегодняшним реалиям действительно, только одной точки зрения. ограничивает возможность нещадной эксплуатации работников. поэтому, именно поэтому, неLустраивает тех, кто хотел бы снять юридические препоны использования наемных работников качестве бессловесной рабочей скотины.
 Поддержанный большинством представителями блока Ющенко, "Наша Украина", Трудовой кодекс узаконивает фактически уже установившиеся неравноправные  отношения работников работодателей. вводит  дискриминационные статьи женщин работников-пенсионеров. дает работодатели  возможность фактически  распоряжаться судьбами наемных работников. Работодатели получили намного больше возможностей увольнять работников без  их согласия, переводить их другую  работы, отправлять неопределенный срок отпуск без содержания. Этот Трудовой, называемый  Трудовой кодекс фактически лишает возможности людей защищаться, коллективно защищаться, потому что  отнимает право профсоюзов защиту работников. Поставить заслон этому Трудовому кодексу - это требование сегодняшнего времени, это требование многих трудовых коллективов, которые обратились депутатам-коммунистам.
 Мы, члены фракции Компартии Украины Верховной Раде, выступали против  принятия этого Трудового кодекса, мы голосовали против него будет голосовать против  него дальше. того, чтобы защитить права работников труд, уважение труде, мы организуем 1 мая в  День солидарности трудящихся всей Украине акции протеста, мы проводим митинги, демонстрации всех регионах  Украины Харьковщине, Житомирщине, Днепропетровщине, Донецке, абсолютно всех регионах коммунисты проводят акции протеста. Мы приглашаем всех трудящихся принять них участие, защитить свое право труд, защитить свое право быть людьми, людьми уважаемыми, специалистами.
 хочу призвать вас всех принять участие этих акциях протеста, числе городе Киеве. Здесь 1 мая 10 часом начинается движение колонны, которую организуют коммунисты площади Славы. прошу вас всех товарищи, встаньте  защиту своих основных прав, своего права труд, достойный заработок, достойную жизнь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гармаш і  репліка Мороз.
  
 
 ГАРМАШ Г.Ф.
 Прошу передати слово Рудьковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Рудьковського.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський. Соціалістична партія України.
 народні депутати,  виборці.
 Народний депутат Турчинов звинуватив соціалістів необ'єктивності. Три чоловіки Блоку Юлії Тимошенко голосували за  направлення військ Іраку. неLзвинувачуємо цьому фракцію. була позиція народних депутатів. виступ форма, зробив народний депутат Турчинов, звинувачуючи нашого лідера чомусь, свідчить те, черговий крок, спроби Юлії Тимошенко дискредитувати Соціалістичну партію нашого лідера, замазати якійсь незрозумілі схеми щось.
 вважаємо, спроби блоку Юлії Тимошенко, Юлії Тимошенко особисто, втягнути соціалістів підписання тієї іншої угоди рамках трійки тим, отримала посаду Прем'єра була підписана, можливі лише однієї умови, якщо Юлія Володимирівна Тимошенко в'їде територію Сполучених Штатів Америки, дасть свідчення справі Лазаренка, тих питаннях, сотні мільйонів доларів взяток Павлу Івановичу Лазаренку, повернеться Україну без наручників матиме право із соціалістами підписувати угоди коаліцію. цього часу соціалісти будуть вести переговори усіма іншими - "Нашою Україною", комуністами. ніколи неLпідпишемо угоду із блоком Юлії Тимошенко. Нехай зніме себе звинувачення. Український суд ніколи об'єктивно неLбуде розслідувати. Нехай дасть покази там, потім матиме моральне право ставити питання звинувачення когось іншого. Соціалісти послідовно стояли позиціях принциповості демократії.
 вважаємо, зараз повинні провести об'єктивне розслідування мукачівської справи, повинні провести зміни Конституцію того, такого безчинства, було Мукачево, ніколи неLбуло. міністра Верховна Рада могла зняти сама притягнути відповідальності будь-яку посадову особу. звертаюся наших колег із "Нашої України". Хватить ходити Адміністрацію Президента Президента просити його. кабінеті давали команди відрізати голови журналістам, просите його розібратися справі Мукачево! Нічого просити! Звідки злочини йдуть? Президента, неLголови Адміністрації! керує!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, згадувалося прізвище Олександра Олександровича Мороза. Одна хвилина репліка, мікрофон, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати радіослухачі! думаю, емоційний виступ Миколи Рудьковського можна зрозуміти тим, лунають інколи абсолютно безпідставні докори боку тих людей, неLповинні були цього говорити.
 Мені прикро, Олександр Турчинов сприйняв вчорашню ініціативу соціалістів. неLзбираємося робити виборчу кампанію людському горі, нас конструктивна програма, позитивна буде будемо ній будувати свою програму. ми, очевидно, помилилися вчора, скриньку вашої фракції зробили чорною, її треба було зробити рябою, тобто білою чорною, частина голосувала, частина ні. треба неLлише наполягати включенні питання порядку дня Ірак, справді виведення військ, учора, зараз стенограма, проголосували включили питання. Треба, Адаме Івановичу, з'ясувати. треба було нікому неLголосувати те, наші військові клали голови межами України. думаю, є принципово...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, запити оголошені, заяви повідомлення виголошені. Представники фракції блоку Юлії Тимошенко "Наша Україна" просять оголосити перерву провести засідання погоджувальної ради. оголошується перерва 11 години 55 хвилин. Керівників фракцій груп прошу зібратися третьому поверсі.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу запросити народних депутатів зали, будемо продовжувати засідання.
 колеги, дозвольте вас черговий раз поінформувати чергове засідання Погоджувальної ради.
 Передусім приношу вибачення те, неLдотримуємося встановлених нами правил: оголошуємо перерву 30 хвилин, але, превеликий жаль, цього неLдотримуємося. перед вами приносимо вибачення.
 домовились. Пропозиції були різноманітні. превеликий жаль, нічого нового, крім взаємних обвинувачень адресу один одного, відстоюють одну точку зору, другі - інші, вимагають, вами були арбітрами, неLпочули.
 вами арбітрами цьому відношенні виступити неLможемо, кримінальна справа, повинні проводити відповідні органи. вважаю, вами абсолютно правильно поступили вчора, прийняли відповідну постанову, якій записали зобов'язали відповідні правоохоронні органи завершити розслідування проінформувати народних депутатів.
 Пропозиції були різноманітні. Так, можливо, навіть вашої розваги, нехай неLображаються депутати, яких назву, була навіть пропозиція: прийняти рішення - звернутися Президента України гаранта Конституції, аби ввів пряме президентське правління місті Мукачеве призначив тимчасово виконуючими обов'язки міського голови, один день обов'язки виконував Шуфрич, другий день обов'язки виконував Ратушняк. Була пропозиція. розумієте, був жарт, пропозиція звучала.
 якщо серйозно, були ось пропозиції. Пропозиції, принципі погодилися: щодо того, продовжували роботу підрозділи, вами створили. робоча група чолі Зінченко складі голів комітетів слідча комісія Оробця, вами створили якої ніхто неLпозбавляв права проводити цю роботу. домовилися те, продовжували свою роботу, аби того, буде інформування остаточними результатами розслідування цих кримінальних справ, прийняти відповідні рішення.
 Прийняли також, була пропозиція те, нарешті сьогодні, повідомили представники "Нашої України". Нарешті є вже повному обсязі протоколи дільничних виборчих комісій, якими просять ознайомити  народних депутатів. ознайомимо народних депутатів із цими протоколами, нехай подивляться народні депутати.
 Не даємо висновку ніякого протоколи. Звичайно, копії протоколів, неLможуть оригінали, повинні знаходитися... оригінали повинні буди передані судові органи, прокуратуру далі того, провести  розслідування.
 домовилися те, заслухати... домовились те, в  постанові те, заслухати тоді, будуть правоохоронні органи готові, заслухати остаточну інформацію заслуховування цих рішень. зв'язку тим, погоджувальна рада прийняла рішення... Те, брали перерву, неLбачу "Нашої України"... зв'язку цим оголошую засідання  закритим.
 Наступне засідання...
 
 Наступне засідання відбудеться 11 травня. щиро вітаю всіх 1 Травня, 9 Травнем. Усього доброго вам!
  