 ЗАСІДАННЯ П‘ЯТДЕСЯТ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25 грудня 2002 року, 10.04 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу, колеги, заходити сесійної зали займати свої робочі місця. Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -384
 залі зареєстровано 384 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, 24 грудня 2002 року Центральна виборча комісія визнала обраним зареєструвала Хмельницького Василя Івановича народним депутатом України одномандатному виборчому окрузі номер 82 Запорізької області. Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України.
 складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Хмельницький Василь Іванович.
 Хочу поінформувати, роботі сесії бере участь Прем'єр-міністр України уряд України. 
 ХМЕЛЬНИЦЬКИЙ В.І.
 Присягаю вірність Україні, зобов'язуюся всіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах всіх співвітчизників. .
 ГОЛОВА. народні депутати! Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народних депутатів України Ременюка Олексія Івановича, Толочка Петра Петровича, Хмельницького Василя Івановича Юхновського Олега Ігоровича складу депутатської групи "Народовладдя".
 народні депутати! Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв повідомлень пропозицій народних депутатів. вчора вами домовлялися, колеги, те, провести день розгляду голосування законопроектів. Може, неLзаперечили, неLпроводили запитів, зразу перейшли роботи. Не буде заперечень? Немає. Дякую. процедури народний депутат Соломатін, ласка.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Цілком слушна пропозиція, озвучили зараз, разом тим депутатські запити важлива частина спілкування депутатів із керівництвом Ради, із своїм народом, своїми виборцями. була пропозиція прохання, якщо погодилися зараз проголосити депутатські запити, скоротити обідню перерву відповідний час - 15 20 хвилин. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Яворівський.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський район, Львівщина.
 Володимире Михайловичу! Володимире Михайловичу, вас звертаюся. Дорогі колеги, дуже попросив питання утворення тимчасової слідчої комісії щодо митниць перенести другу половину дня. Володимире Михайловичу, просто неLпередбачено, мене президія Спілки письменників, неLможу її відмінити, доповідаю цього питання. Зробіть таку ласку.
 ГОЛОВА. Добре. Секретаріат, ласка, зробіть перенесення.
 Валерій Асадчев, ласка.
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
 Володимире Михайловичу, слушна, дійсно, пропозиція. давайте перенесемо їх п'ятницю, п'ятницю проголосили запити, вже буде новий рік нас велика буде перерва. Дякую.
 ГОЛОВА. Хорошо. Народний депутат Мартинюк, потім Вінський.
 
 МАРТИНЮК А.І. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 Ну, передусім, Володимире Михайловичу, вчорашній день показав, думаю, сьогоднішній продемонструє, але, Іван Олександрович, Володимире Михайловичу, прошу все-таки того, працювали режимі, якому пропонуєте, треба прийняти рішення at-hoc те, зробити день розгляду питань голосування. - перше.
 Друге. думаю, кожним днем більше більше переконуємось, пора повертатися нормальної практики роботи, тобто розглядати питання одразу їх приймати. бачите, чого дійшли, закінчуємо новий рік неLприйнято понад 200 розглянутих питань. якщо повернемось старого режиму роботи, тобто обговорили питання, проголосували, прийняли рішення пішли далі. зараз вами вчора вступаємо практично таку практику, робота була набагато продуктивнішою. просив проголосувати at-hoc працювати такому режимі, пропонуєте.
 ГОЛОВА. Дякую, Адаме Івановичу.
 Йосип Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В. Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимире Михайловичу, тільки вчора вийшли із колізії, самі себе загнали через порушення процедури Регламенту. того, неLбуло майбутньому, хотів би, першим пунктом нашої угоди, повинні готувати, повинно бути - ніяких відхилень регламентних норм неLповинно бути, числі цьому питанню, говорите. Є Регламенті записано наших положеннях, ранком виступлять народні депутати запити, повинно пройти. Якщо проголосуємо at-hoc так, пропонуєте розгляд бюджету другому читанні, значить, треба його розглянути. Якщо треба голосувати, значить, треба голосувати. Треба продовжити роботу сесії, знову таки, треба обговорювати, ставити питання голосування, приймати рішення, тільки того, приймається рішення, йдемо процедурою. вас дуже переконливо прошу.
 одне питання. маємо нелегітимного голову Національного банку. просив би, інтересах держави, повернутися цього питання. повинні провести переголосування голові Національного банку тим, дати можливість голові Національного банку виконувати свої функції неLоглядуватися, неLчекати судових рішень, неLчекати різних протиріч міжнародними фінансовими інституціями. цьому наполягаю.
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати, колеги, прошу уваги!
 Я, виходячи пропозицій народних депутатів, прошу вас проголосувати те, нас був день прийняття рішень, розглядали приймали рішення. Прошу проголосувати. Пропозицію прошу проголосувати.
 
 За-279
 Рішення прийнято.
 ласка, фракціях.
 Друга пропозиція. колеги, нас відповідного нашого рішення мали відбутися парламентські слухання питань дотримання вимог природоохоронного законодавства України. Є пропозиція, її, принципі, погодили із комітетом те, перенести парламентські слухання 15 січня.
 
 ласка, народний депутат Самойлик.
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимир Михайлович, вами домовлялися те, 15 січня будуть парламентські читання наслідки реформування агропромисловому комплексі України. питання дуже важливе, просила його неLвідкладати. Можливо, інший день. нас дуже багато роботи комітетах. визначалися постанові щодо 15 січня.
 ГОЛОВА. просто неLпам'ятаю.
 колеги, пропоную, проведемо 13 парламентські слухання. Не буде заперечень?
 прошу проголосувати те, постанову номером 2505 проведення парламентських слухань щодо підтримання природоохоронного законодавства 13 січня. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. зміни відповідні є, запропоновані вони, роздані вам.
 
 За-298
 За-298. змінами, змінами, сказав.
 колеги, 25 грудня, тобто сьогодні, оскільки прибули учасники парламентських слухань, відбудеться нарада приміщенні Верховної Ради України адресою: вулиця Банкова,6, кінозалі другому поверсі - відповідно цієї програми.
 Іван Олександрович, котрій годині проведете цю нараду? 15-й годині. Ну, підуть тільки ті, потрібний цього.
 колеги, підтримуєте пропозицію, запити проголосуємо п'ятницю? Немає заперечень? щиро дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону Державний бюджет України 2003 рік. Доповідач - перший віце-прем'єр, міністр фінансів Микола Янович Азаров.
 ласка, Микола Янович Азаров. Скільки, 10 хвилин, да, Микола Янович?
 АЗАРОВ М.Я. Да.
 ГОЛОВА. колеги, немає заперечень: 10 хвилин доповіді 15 запитання? Немає? Дякую.
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты, принятые вчера законы налогообложению открыли путь рассмотрению бюджета втором чтении. Кабинет Министров доработал подал рассмотрения проект Закона Государственном бюджете 2003 год.
 Сразу после заседания Верховной Рады представители Кабинета Министров Комитета вопросам бюджета уточнили согласовали прогноз доходов проекта Государственного бюджета 2003 год. неLбуду останавливаться всех перепитиях достаточно тяжелого переговорного процесса, который проходил между правительством бюджетным комитетом. Скажу только основные характерные черты. предлагается сравнению внесенным правительством проектом бюджета без учета межбюджетных отношений увеличить его 2,6 миллиарда гривен, числе счет вновь принятых законов 2,1 миллиарда гривен переоценки поступлений налогу добавленную стоимость налогу прибыль 300 миллионов. Было принято ряд решений относительно структуры специального фонда согласовали оставить действующих условиях порядок зачисления, использования сбора геологоразведывательные работы.
 Вместе тем, инициативой бюджетного комитета мы поддержали включение общий фонд Государственного бюджета исполнительного сбора средств рекламодателя алкогольных напитков табачных изделий поступлений сбора подготовку государственной регистрации авторского права договоров.
 Согласовано также исключение из текста проекта закона нормы взымании подоходного налога военнослужащих.
 Принято также принципиальное решение, дополнительные ресурсы направляются прежде всего увеличение расходов местных бюджетов. впервые доля местных бюджетов приблизилась почти 50 процентам консолидированого бюджета.
 Исходя из этого, правительство совместно бюджетным комитетом подготовило подало проект постановления Верховного Совета Украины принятии втором чтении данного проекта закона. этом проекте предлагается принять статьи 1, 2, 9, 10, 38 56-я проекта Закона Государственном бюджете вместе приложениями номер один - доходы, приложением номер два - финансирование номер четыре - межбюджетные трансферты. Эти нормы являются обязательными принятия втором чтении соответствии со статьей 43-ей Бюджетного кодекса Украины.
 Таким образом предлагается утвердить Государственный бюджет доходам - 50 миллиардов 20 миллионов 900 тысяч, расходам - 52 миллиарда 4 миллиона 300 тысяч дефицитом 1 миллиард 983 миллиона 4 миллиона 400 тысяч гривен.
 Учитывая необходимость принятия Закона Государственном бюджете следующий конца 2002 года, просим принять это постановление поручить бюджетному комитету вместе Кабинетом Министров подготовить проект этого закона рассмотрения третьем чтении 26 декабря 2002 года.
 буквально несколько слов завершении. Уважаемые народные депутаты, мы рассматриваем этот проект постановления как согласованный бюджетным комитетом, достаточно тяжелый напряженный компромисс. бюджетный комитет правительство удержались процессе рассмотрения разумных рамках того, чтобы поставило под вопрос сегодняшнее голосование. есть со стороны правительства, если бы эти предложения превысили норму разумного допустимого, мы бы неLпошли это. Также, видимо, со стороны бюджетного комитета. меня все.
 ГОЛОВА. колеги, запитання доповідача є? Прошу, запишіться, ласка. Прошу табло висвітити прізвища народних депутатів.
 ласка, народний депутат Качур, фракція "Наша Україна".
 
 КАЧУР П.С. Павло Качур, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 Миколо Яновичу, мене традиційне питання вас, його знаєте, стосовно місцевих бюджетів. знаєте, із суми 1.6 мільярди, передбачалося збільшити місцеві бюджети, 1 мільярд 100 мільйонів - підвищення заробітної плати. прекрасно знаєте, рівень заробітної плати тих категорій, освітяни, медки, працівники культури, яким передбачалося збільшення. зараз збільшення заробітної плати передбачається проекті бюджету уряду? Дякую.
 АЗАРОВ М.Я. Мы вчера рассматривали принципиально цифры, влияющие формирование баланса бюджета. Вопрос заработной платы вчера мы неLуспели рассмотреть, поскольку внимание было сосредоточено снятии спорных вопросов. Мы уточним завтра третьем чтении мы ответим этот вопрос.
 ГОЛОВА. Народний депутат Матвієнков, група "Європейський вибір".
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Николай Янович, меня вопрос такой. Статья 46 Переходных положений предусматривает заборонити здійснення розрахунків бюджет негрошових формах, числе векселями. Касается это действия возврата НДС вексельной схеме той, которой мы неоднократно говорили, каким образом выйти из этой ситуации? нас конкретное предложение, давайте мы здесь запишем: кроме возврата НДС вексельной схеме экспортеров, предприятий-экспортеров. Спасибо.
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый народный депутат, статью 46 мы будем голосовать завтра. ваше предложение запишу будем рассматривать вместе.
 ГОЛОВА. Народний депутат Цушко, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ЦУШКО В.П.
 Прошу слово передати Ніколаєнко.
 ГОЛОВА. Народний депутат Ніколаєнко.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії.
 Микола Янович, є нашої фракції вас кілька запитань. Перше. Скажіть, ласка, зміни, вносите зараз бюджету, дозволять протягом 2003 року якимось чином збільшити заробітну плату працівникам освіти, зокрема вчителям, наскільки, якщо можна, спрогнозуйте?
 Друге. Наша фракція вносила пропозицію бюджету те, профінансували, мізерні кошти, дванадцятитомник Тараса Григоровича Шевченка. жаль, чогось цих пропозиціях випало. думаю, роки незалежності разу неLвидавали Шевченка, потрібно було зробити.
 третє. просимо вас повернутися проблеми повернення боргів газеті "Сільські вісті", поскільки, знаєте, незаконно було знято майже 2 половиною мільйона. Дякую.
 АЗАРОВ М.Я. вопросу заработной платы уже отвечал, завтра мы эту информацию дадим. Хочу только сказать, из миллиарда шестьсот более миллиарда сто направляется повышение заработной платы, более миллиарда сто. Это - громадная сумма. касается издательства собрания сочинений Тараса Григорьевича Шевченко, эта позиция находится выдатковой частине бюджета, мы сегодня неLобсуждаем. она, безумовно, должна быть пидтрымана, мы ее внесем. будем решать, будем решать, отвечаю.
 ГОЛОВА. Народний депутат Воюш, фракція СДПУ.
 
 ВОЮШ В.Д. Прошу передати слово депутату Сухому.
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, ласка.
 
 СУХИЙ Я.М. Дякую.
 Микола Янович, мене два коротких запитання, стосуються доброї волі уряду при формуванні цього бюджету, його проходження буде надзвичайно складним. Скажіть, ласка, озвучте стенограми плани уряду щодо розміру капітальних вкладень місця. Мене зокрема турбує субвенція погашення кредиту запорізькому водоканалу, котра вже декілька років неLрозв'язується. стосовно статті 44-ї. Подивіться, ласка, 40 гривень допомоги матерям уходу ребенком, догляду дітьми. Чому сума? 40. рік 40, рік 40. немає можливості збільшити цю цифру. хочу підтримати пропозицію народного депутата Матвієнкова стосовно статті 46 застосування вексельних розрахунків НДС. Дякую.
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый народный депутат, ну, статья 44-я 46-я будут розглядаться завтра, поэтому мы разглянем частности тот вопрос, котором вы говорите, размеру выплаты семьям допомогу. Сегодня совестно бюджетным комитетом мы вызначился.
 касается капитальных вкладень места, мы эту сумму збильшили, это вопрос завтрашнего заседания. Это вопрос выдатков. Мы выдатки будем розглядать завтра. мисцевые бюджеты вкладине, предварительно, вот вы головой качаете, предварительно отвечаю, збільшені видатки капітальні вкладення, збільшені. якому розмірі конкретно Запорожский водоканал или какой там, это будет завтра рассматриваться.
 ГОЛОВА. Сергій Бубка, фракція "Регіони України".
 АЗАРОВ М.Я. Почти два раза збільшені капітальні вкладення місцеві бюджети. два рази.
 
 БУБКА С.Н.
 Прошу передать слово Самойлик Екатерине Семеновне. Спасибо.
 ГОЛОВА. Самойлик Катерина, ласка.
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Микола Янович, таких питань звертаюся. розумію, завтра, комітети, будемо мати можливість висказати свої пропозиції, так? окремих статей далі? думаю.
 Якщо так, неLбуду повній мірі висловлювати наші пропозиції, хочу зупинитися тільки одній пропозиції - 56-ій статті, пункт 33, йдеться мова щодо зупинення дії окремих статей Закону України "Про підтримку олімпійського параолімпійського руху спорту вищих досягнень".
 знаєте, рік передолімпійський, знаєте, Прем’єр-міністр України очолює Національний олімпійський комітет, врешті-решт знаєте те, досить уже соромитися міжнародній спортивній арені, дуже просила вас 33-ій пункт 56-ї статті вилучити зв’язку тим, говорить імідж, престиж України.
 Не дуже великі кошти потрібні того, забезпечити підготовку Олімпіади. нас є розкладки, висновки. завтра...
 просила вас 33-тю частину цього закону вилучити.
 АЗАРОВ М.Я. Ну, запропонував інший механізм рішення цієї проблеми. механізм? лучше збільшемо вот эту сумму асигнування Олімпійський комітет. Ну, 147 или нет, будем считать. предоставление этой льготы, неLдумаю, приведет существенному улучшению ситуации.
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Дякую. Прошу слово передати народному депутату Матвієнко.
 ГОЛОВА. Анатолій Матвієнко.
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Микола Янович, ну, перше: вітаємо дії уряду, готовності йти узгоджений проект те, бюджет цьому році прийняли. хотів вас звернутися трьома запитаннями.
 Перше. Все-таки скажіть, ласка, оскільки представляю інтереси місцевих органів самоврядування, міжбюджетні трансферти все-таки залишилися? Тих півтора мільярда, були вже проголосовані, 500 мільйонів, були першому читанні?
 Друге питання. вчора вас підходив із пропозицією, 38-2 статтю ввели, все-таки відновили щодо міжбюджетних трансфертів рівні міста, селища села.
 третє питання. Микола Янович, тільки мене підійшли "Сільські вісті" кажуть, готові підтримати видання Шевченка, із 3 мільйонів мільйон повернути видання Шевченка. думаю, протоколу було бажано, підтвердили готовність шукати цьому напрямку позитивне рішення. Дякую.
 АЗАРОВ М.Я. Ну, касается суммы, передаваемой мисцевые бюджеты, уже отвечал. обращаю ваше внимание, мы 1,6 миллиарда збильшуемо финансування мисцевых бюджетов.
 касается издания творов Шевченка, также уже отвечал. механизм: либо через прямое финансування, либо, если "Сельские вести" согласятся, трансферт соответствующий. Ну, мы это рабочем порядке будем рассматривать.
 прошу вас: еще раз повторите.
 ________________........
 ГОЛОВА. Міжбюджетні трансферти.
 АЗАРОВ М.Я. Анатолий Сергеевич, 32-ю статью мы завтра будем голосовать, мы ее посмотрим. завтра мы дадим ответ этот вопрос.
 ГОЛОВА. Народний депутат Шершун, фракція Аграрної партії України.
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Янович, мене два питання. Перше. буде все-таки фінансування статті 57-й Закону освіту? стаття відома, вчителі питають при кожній зустрічі вирішення цього питання.
 друге питання. Борг соціальних виплатах Чорнобильського фонду минулі роки сягнув державі 800 мільйонів гривень. Тільки Рівненщині, Рівненській області борг становить 70 мільйонів гривень. передбачено погашення цього боргу бюджеті 2003 року? Дякую.
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты, эти оба вопроса относятся выдатковой части бюджета, которую мы будем завтра рассматривать. записал эти вопросы, обязательно своем выступление завтра них отвечу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Петренко, фракція комуністів.
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Спасибо. Петренко, фракция коммунистов.
 Прошу слово передать Цибенко Петру Степановичу.
 ГОЛОВА. Петро Степанович Цибенко.
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі Володимиру Сергійовичу. Микола Яновичу, мене питання, турбує сотні тисяч, може мільйонів пенсіонерів, проблемами яких опікується комітет.
 так, питання перше. першому варіанті проекту бюджету, вересні місяці подавали, статті 54-й другій половині було записано: надати право 2003 році Кабінету Міністрів вже приймати рішення стосовно заміни соціальних пільг адресною грошовою допомогою. процесі доопрацювання норма була знята. хотів би, стенограми мільйонів радіослухачів України підтвердили, цієї норми проекті немає.
 друге питання. стосується 29-ї статті бюджету. відомо, вага цієї статті взагалі Закону статус ветеранів війни гарантій соціального захисту 841 мільйон. Фактично закладено 105 мільйонів, тобто сьома частина потрібної суми. розумію, 841 мільйон може нереально сьогодні. хоч якось наблизитися цієї суми можемо, мова іде те, основними фігурантами цієї статті є фронтовики, яким, наймолодшому яких вже 75-76 років інваліди війни. можемо зробити їм крок зустріч.
 третє питання дуже коротке. процесі доопрацювання бюджету домовлялися, гарантований прожитковий мінімум інвалідів піднімемо 90 гривень. збережемо зараз цю домовленість? Дякую.
 АЗАРОВ М.Я. могу сказать только то, отвечал народным депутатам их вопросы. ваши вопросы касаются выдатковой статьи бюджета. Это завтра мы будем вами рассматривать эти вопросы завтра дам ответ.
 Завтра это неLбудет поздно, потому эти вопросы. которые мы сейчас набрали выдатковой статье, мы сегодня бюджетным комитетом будм рассматривать согласовывать, искать позиции взаимоприемлемые.
 Ведь понимаете что. Принятие бюджета втором чтении открывает дорогу рассмотрении выдатковой части. Пока мы неLпроголосуем доходам, неLчем разговаривать расходам.
 Поэтому мы вчера бюджетном комитете ограничились только основными принципами, есть, приоритетными будут финансирование местных бюджетов еще ряд принципов установили. сегодня основная работа будет после того, как вы поддержите бюджет втором чтении, именно выдатковой части. поэтому спасибо вопросы, их набрал, надуюсь, завтра выдатковой части вопросов будет меньше.
 ГОЛОВА.Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово народному депутату Валерію Асадчеву.
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Миколо Яновичу, прошу просто стенограми, оскільки неLпопала додаток номер два, наша погоджена пропозиція, збільшуємо 50 мільйонів кошти приватизації спрямування їх програму підтримки малого підприємництва. могли внести корективи, просто прошу підтвердити домовленість.
 АЗАРОВ М.Я. подтверждаю договоренность бюджетным комитетом увеличении сумму 50 миллионов плана приватизацию следующий направлением 50 миллионов фонд поддержки малого среднего бизнеса.
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Миколо Яновичу, мене є запитання. Закону статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту, який, починаючи 99-го року, передбачає разові грошові допомоги Дня перемоги таких розмірах: інвалідів групи - 10 мінімальних пенсій віком, ІІ групи - 8 мінімальних пенсій віком, ІІІ групи - 7 мінімальних пенсій віком. Таким чином інвалідам групи треба виплатити разову допомогу 473 гривні, ІІ групи - 378 331. Стаття 29 Закону бюджет 2003 рік цього неLпередбачає. Таким чином виплати гарантованих законом ветеранів війни неLпередбачається бюджетом. цього приводу пропонуєте зробити того, покращати умови життя цієї категорії людей? Дякую.
 АЗАРОВ М.Я. Речь идет разових допомогах, которые своему характеру точки зрения увеличения місцевих бюджетов могут юбыть учтены проплачены рахунок збільшення, суттєвого збільшення місцевих бюджетів. мы завтра, сегодня, вернее, розглянем питання завтра доповім.
 ГОЛОВА. Народний депутат Прошкуратора, фракція СДПУ.
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 прошу при прийнятті бюджету все-таки врахувати, чому знята велика сума такого питання освітянського комп'ютеризація сільських шкіл інформатизація навчальних закладів?
 АЗАРОВ М.Я. Ну мы вернемся этому вопросу завтра. Мы обсуждали предварительно этот вопрос. нас выработалась определенная позиция, завтра при розгляде выдатковых статей бюджета мы остановимся именно этой позиции.
 ГОЛОВА. Микола Янович, вас два письмових запитання були. ласка.
 АЗАРОВ М.Я. Ну мне сказали, письмовые можна неLвидповидать, учесть.
 ГОЛОВА. учесть, да?
 АЗАРОВ М.Я. Да, учесть процессе.
 ГОЛОВА. Добре.
 дякую. Час вичерпано.
 АЗАРОВ М.Я. Спасибо.
 ГОЛОВА. співдоповіді запрошую голову комітету бюджетного Порошенка Петра Олексійовича. Скільки часу потрібно, Петро Олексійович? відповіді запитання? Співдоповідач просить 10 хвилин виступ 10 хвилин запитання. Нема заперечень? Дякую.
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 пане Голово, Прем`єр-міністр, колеги, знаєте, робота над підготовкою проекту закону Державний бюджет 2003 режимі повторного другого читання відбувалося режимі гострого часового цейтноту. Фактично бюджетний комітет протягом однієї доби спромігся узгодити основні показники бюджету, показники видаткової, доходної частини, викладені додатку 1 додатку 4. Головним чином різниця наша баченні показників Державного бюджету 2003 рік стосувалася коректності макроекономічних показників, додаткового ресурсу, мав бути спрямований місцевим бюджетам, принципам фінансування дорожнього фонду, реальним можливостям віддати бюджету кошти іншому виду податків зборів.
 Можу вас запевнити, бюджетний комітет уряд досягли надзвичайно серйозного компромісу.
 відміну показників, були роздані повторне друге читання зеленій книжці, мали фактично повне несприйняття позицій Верховної Ради, була прийнята другому читанні місцевим бюджетам, дорожньому фонду видаткам, цих матеріалах, зараз залі роздаються, містяться абсолютно інші цифри.
 проінформував перший віце-прем'єр, міністр фінансів Микола Янович Азаров, повністю відновлено додаток четвертий, тобто фінансування місцевих бюджетів, нами був проголосований другому читанні. раз, депутати, першу чергу мажоритарники, якщо ви, кожен вас цій таблиці знайде свій округ, побачить, повному обсязі відновлено фінансування місцевих бюджетів. означає? більше 1 мільярда 100 мільйонів спрямовується підвищення заробітної плати працівників бюджетної сфери, серед яких 700 мільйонів спрямовуються відновлення співвідношення, тобто є можливість, вчитель школі отримував більше грошей, ніж прибиральниця. дає можливість сьогоднішній день реалізувати тарифні сітки, були діяли встановлення нової мінімальної заробітної плати. Крім того, повернуті кошти, спрямовуються фінансування закупівлі медикаментів, спрямовуються культуру. впевнений тому, є серйозна наша вами спільна перемога. не... цій перемозі немає тих, є переможений.
 можу зараз засвідчити, позиція уряду, який, фактично, ну, приймав достатньо непросте рішення, бюджетний комітет цієї позиції відноситься дуже схвально. Чим пояснюється? Вчора проголосували закони збільшення податкових надходжень. Фактично, кошти спрямовані місцеві бюджети фінансування дорожнього фонду. нагадую, колеги, зараз неLобговорюємо видатки. Результатом нашого компромісу є узгодження балансу бюджету переведення дискусії Комітет питань бюджету. впевнений тому, існує необхідність прийняття цього рішення другому читанні, нас, фактично, залишився один день доопрацювання показників видатків того, країна увійшла новий рік прийнятим варіантом бюджету.
 Можу сказати, бюджетний комітет неLзмінює неLзмінював свої пріоритети відносно фінансування видатків, збираємося розглядати сьогодні. буде підвищення фінансування освітян, фінансуються Державного бюджету, першу чергу працівників професійно-технічних училищ, є виділення певних коштів додаткових працівникам аграрної галузі, є додаткове збільшення фінансування культури, відновлення тих прорахунків, нас були фінансуванні військовослужбовців, пожежників. Тобто статті видатків, нами були задекларовані пріоритети нашому другому читанні.
 раз кажу, сьогоднішній день голосуємо лише доходи.
 Бюджетний комітет знову провів надзвичайно велику роботу. оцей додаток закінчили узгоджувати Кабінетом Міністрів України 5-ій годині ранку. цим пояснюється, що, власне кажучи, неLбув готовий 10-ту годину.
 я... чому пішли, цифри, містяться нашому четвертому додатку, повністю, майже повністю співпадають тим, було роздано повторне друге читання.
 немає видатків фінансуванню дорожнього господарства, неLзатверджуємо видатки, текстовій статті першому додатку вже змінили співвідношення загального спеціального фонду, гарантує те, цьому році будемо мати значне підвищення фінансування дорожнього господарства можемо вийти достатньо серйозні компроміси цьому напрямку.
 Поки суму назвати неLможу, оскільки неLє... має бути нормою завтрашнього нашого голосування, те, цього є ресурс, голова бюджетного комітету підтверджую.
 Досягнуто серйозних компромісів урядом урахуванні позиції бюджетного комітету відносно вилучення частини прибутку державних підприємств. пам'ятаєте, скільки навколо цього ламалося копій, скільки намагалися аргументувати, неLможе менеджер використовувати сотні мільйонів, іноді мільярди, державних коштів власним бажанням, власним визначенням.
 норма, закладено бюджеті, норма, вчора була проголосована Законі оподаткування прибутку підприємств, дає уряду можливість вилучення частини прибутку. визначили, цифра має складати 400 мільйонів гривень. піде специфічні видатки, збільшення державних активів, державні капіталовкладення. думаю, є достатньо серйозний компроміс, досягли урядом.
 Відносно однієї статті - приватизації. перенесена додаток другий: "Фінансування". рахунок приватизації збереглися тільки видатки, забезпечені діючим законодавством. Мається увазі фінансування Фонду державного майна - перше, друге - питання, піднімав колега Асадчев, - є Фонд фінансування малого середнього бізнесу, буде фінансуватися рахунок приватизації межах 50 мільйонів. Механізм фінансування нами буде узгоджений етапі третього читання.
 колеги, впевнений тому, будемо робити можливе того, зберегли позитивні надбання, вами були схвалені при прийнятті проекту Закону бюджет другому читанні. впевнений, нарешті будемо мати можливість розблокувати бюджетний процес. впевнений тому, нашого сьогоднішнього голосування вдасться розблокувати прийняття місцевими бюджетами своїх бюджетів, оскільки вже 26 грудня більшість місцевих бюджетів призначила свої сесії. будь-який негативний результат нашого сьогоднішнього голосування, впевнений, викличе надзвичайно серйозні проблеми регіонах.
 впевнені вважаємо, Бюджетний комітет, запропонований нами проект Бюджетного комітету є компромісним таким, може бути підтриманий другому читанні. свідченням цього є мій підпис, яким завізував перший, другий, четвертий додаток проект постанови, запропонований урядом. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, запитання. Прошу записатися. Висвітліть, ласка, перелік прізвищ народних депутатів. Нестор Шуфрич, фракція СДПУ.
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Володимире Михайловичу, Петро Олексійовичу.
 Фракцію об'єднаних соціал-демократів цікавлять слідуючі аспекти. серпневому зверненні Президента України було звернено суттєву увагу збільшення обсягів заробітної плати працівникам охорони здоров'я, освіти, соціальної сфери. Попередні розрахунки показують, 1,1 мільярд гривень, плануєте спільно Міністерством фінансів направити збільшення зарплати, ледве перекриває ріст інфляції. перше.
 проекті, поданому урядом Кінаха, розмір дефіциту був 0,6 мільярда гривень. 1,9. нас цікавить джерело погашення дефіциту. нас дуже турбує виконання Закону України комп'ютерізацію шкіл, виділення субвенцій регіонам, постраждалим стихійного лиха. Йдеться першу чергу Івано-Франківську область Закарпатську, постраждали ожеледиці паводків 1998-2001 років. Дякую.
 ПОРОШЕНКО П.О. Нестор Іванович. Питання підвищення заробітної плати, ставите, є пріоритетним бюджетному комітеті. підходили саме цих позицій, максимальний ресурс економіки спрямувати підвищення заробітної плати. Не треба забувати, поточному році, наступному році 2003 країну перепадає найбільше пікове навантаження виплаті зовнішньої заборгованості. бюджетний комітет наполягав відстояв позицію підвищення заробітної плати працівникам бюджетної сфери. першу чергу піде відновлення співвідношення, сказав. Щодо компенсації інфляційних втрат, відміну уряду Кінаха, уряд діючий зменшив розрахунковий показник інфляції. можу вас запевнити, підвищення заробітної плати перекриває показник інфляції. Тим більше, цьому році фактично маємо нульову ставку інфляції. підвищення заробітної плати є неLномінальним, реальним.
 Тепер відносно дефіциту. Уряд Кінаха, дійсно, пропонував дефіцит 0,6 мільярда. було, Несторе Івановичу, без підвищення заробітної плати, згадали тільки що. дефіциті бюджету, запропонований, більше 1 мільярда гривень - дефіцит спеціального фонду, передбачений програмами державних запозичень. Тобто, якщо неLнадійдуть кошти міжнародних фінансових організацій, дефіцит виплат цьому дефіциту неLвідбудеться. Джерело покриття цього дефіциту є програма державних запозичень, затверджується ратифікується Верховною Радою України. бюджетний комітет зробив дуже велику роботу того, максимально підвищити прозорість прийняття цих рішень максимально забезпечити вплив Верховної Ради ратифікацію затвердження програми державних запозичень.
 Стосовно комп'ютеризації шкіл інших видатків. Несторе Івановичу, розглядати питання будемо завтра, неLвідноситься переліку статей, винесені пропозицією підтримки друге читання.
 Дякую.
 Є пропозиція, сказали розмір затвердження. Поки стоїмо, комп'ютеризація шкіл була неLменше 100 мільйонів гривень. буде знайдений компроміс, подивимося.
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Аграрної партії України.
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Петро Олексійовичу. Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 дуже добре, із задоволенням прийняли рішення, повернули міжбюджетні трансферти вирівнювання бюджетів місцевих. дуже добре. мене таких два запитання.
 Перше запитання. все-таки затверджуємо вами доходи видатки. цих видатках буде передбачено повернення аграрному сектору того, було другому читанні записано? Отих 280 мільйонів, числі 100 мільйонів - під лізинг техніку, 100 мільйонів - заставні ціни зерно, здешевлення кредитів. перше питання.
 Друге питання. Мене дуже цікавить, чому цікавить, скажу відверто, дуже багато листів отримую районів буде передбачено повернення отих коштів тої заборгованості, утворилася статті 57 освітян. пишуть пишуть такою біллю, неLможемо їм видати те, заробили. Дякую.
 ПОРОШЕНКО П.О. запитання. Дійсно, вами земляки, обидва Одещини. питання, піднімаюсь - почну другого вашого запитання, 57 статті - є надзвичайно болючі. Можу вас поінформувати, фактично жодного разу історії України проект державного бюджету неLпередбачав погашення кредиторської заборгованості, склалася станом 1 січня. жаль, самі недоліки містить бюджет, цього року зробили перший крок зустріч. наших пропозиціях головних розпорядниках бюджетних коштів, чорнобильцях, Міністерству науки освіти, передбачали нашому проекті частково врахувати утворену кредиторську заборгованість того, забезпечити неблокування рахунків місцевих бюджетів зв'язку цією заборгованістю, виникла, того, уникнути тих численних судових позовів, маємо реалізацією 57 статті.
 жаль, зараз неLможу чітко відповісти яким буде рішення завтра бюджетного комітету, є проблеми видатків, зараз голосуємо лише доходи. певний ресурс того, вирішувати проблеми, переходжу вже вашого другого запитання аграрного комплексу, освіти науки ресурс є. є співставним ресурсом, пропонувався нашому другому читанні, сказати важко. буде залежати, наскільки дотримуємо недоторканими позиції видатках, запропонував уряд. думаю, будемо шукати компроміс, маю надію те, компроміс буде знайдено. будь-якому разі можу вас запевнити, буде значно краще, ніж неLприйняти бюджет взагалі, бюджет буде фінансуватися вперше історії України процедурою Бюджетного кодексу, процедура чітко виписана, межах однієї дванадцятої буде значно менший рівень фінансування, ніж передбачений нашому варіанті бюджету урядовому. вам.
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 ПОРОШЕНКО П.О. Не працює мікрофон, Євгене Івановичу. Євгене Івановичу, сидите неLнавпроти своєї картки. Євген Іванович, пересядьте там, мікрофон горить.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Євген Кирильчук, партія "Батьківщина", фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Саме позитивне роботі співставленні того, зроблено, зберегли трансферти регіонів. крок назад бюджетного комітету більше, ніж крок уряду, сторону збільшення бюджету. без законів, прийняли вчора, другому читанні поголосували 3 млрд. більше, ніж доходну частину, ніж пропонує зараз уряд. якось питання обійшли. от, цих 3 млрд. згублено яких доходів? - перше питання. друге. протоколу хочу сказати, видатковій частині якщо неLбуде скорочено державні структури збережено те, передбачалося другому читанні соціальної сфери, остаточному варіанті фракція приймати участь голосуванні неLбуде. Прошу дати відповідь.
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
 абсолютно праві. Варіант уряду був 49 млрд. Узгоджений варіант бюджетного комітету складає 51,9 млрд. гривень. Варіант, проголосований другому читанні Верховною Радою пропозиціями бюджетного комітету, був 54,7. Євген Іванович, пояснюється тим, вилучили, нашому варіанті приватизація була доходах бюджету, - 2 млрд. 100 млн. Зараз її вилучили розділ фінансування разом профіцитом. якщо віднімете 54,7 2 млрд. 100 млн. відповідно отримаєте 52,6 побачите, відмінність нашого варіанта урядового є межах 600-700 млн. гривень, неLє, відверто кажучи, трагедією, є серйозним кроком компромісу назустріч.
 вашого виступу зрозумів, фракція готова підтримати проект бюджету другому читанні, визначаємо доходи урахуванням мого пояснення. думаю, є серйозний крок фракцій назустріч позиції бюджетного комітету. хотів вас подякувати активну роботу комітеті. Ви, дійсно, один із найактивніших членів комітету.
 Щодо третього читання, щодо збереження соціальних видатків, саме комітет буде розглядати питання. будемо робити максимум можливого, зберегти напрацювання соціальним видаткам, нами були зроблені протягом двохмісячної роботи бюджетом. вам.
 ГОЛОВА. Петро Олексійович, час вичерпаний. також.
 Ні, домовлялися. Давайте ще, скільки треба хвилин запитання? зараз будемо проводити обговорення.
 Скільки? 10 хвилин?
 ласка, 10 хвилин.
 Народний депутат Ткач, фракція "Наша Україна".
 
 ТКАЧ Р.В.
 Прошу передати слово Богдану Костинюку.
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк.
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 доповідачу, мене два питання. Відомо стихія щороку задає збитків господарству Івано-Франківської області. останні шість років збитки обчислюються більше, 200 мільйонів гривень. Тільки 2002 році була записана стрічка бюджеті 7 мільйонів, цієї суми профінансованого всього-на-всього трошки більше, 700 мільйонів гривень... 700 тисяч гривень. цього року навіть стрічки немає.
 Чому несправедливість: Закарпаттю є погашення боргу, Харкову є надзвичайні ситуацію, Франківську немає. може комітет передбачити третьому читанні хоча стрічку фінансування цього?
 друге питання: враховано субвенції 1,6 мільярди місцевим бюджетам заробітна плата працівників музичних шкіл шкіл мистецтв?
 Дякую.
 ПОРОШЕНКО П.О. запитання, пане Богдане.
 можу сказати, що, жаль, урядовому варіанті, поданий повторне друге читання, проблеми подолання наслідків стихійного лиха, зачіпляєте, проблеми екологічної безпеки, бачите, сірка відома яворівська, поліметал - були, фактично, суттєво скорочені, вилучені.
 Позиція бюджетного комітету полягала тому, ми, безумовно, повинні приділяти необхідну увагу ліквідації цих наслідків зберігати, ну, певну прозору процедуру визначення тих регіонів, мають бути спрямовані бюджетні кошти.
 впевнений тому, будемо шукати компроміс, компроміс будемо робити максимум того, був знайдений. наскільки буде успішно, побачимо завтра, засідання бюджетного комітету при винесенні проекту бюджету.
 Відносно соціальної сфери. хотів би, чітко розуміли: виділили ресурс місцевим бюджетам. Фінансування працівників музичної школи - є повноваження місцевих рад. Гроші цього них є. переліку професій, мають фінансуватися, безумовно, працівники музичних шкіл є. повинна бути відповідальність місцевих рад, є їх повноваження. дали їм ресурс, повинні, безумовно, врахувати цю позицію. працівників інших професій соціальної сфери.
 ГОЛОВА. Валентин Григорович Матвєєв, фракція комуністів України. ласка.
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Петре Олексійовичу, вас дуже прошу все-таки внести ясність дуже непросту проблему, хвилює, думаю, кожного із народних депутатів сьогодні. все-таки ресурси закладаються того, виконати повному обсязі вимоги статей 29-ї, 53-ї, 56-ї 38-ї? зберігаються хоча б, Петре Олексійовичу, хоча такій мірі, цьому році, пільги щодо оплати житлово-комунальних послуг інше найбільш незахищених наших громадян, тобто інвалідів, ветеранів війни, чорнобильців, військовослужбовців? проблема вирішується Бюджетним комітетом разом урядом? Дякую.
 ПОРОШЕНКО П.О. Валентин Григорович, зачепили, дійсно, надзвичайно болюче питання надзвичайно актуальне питання. вирішується урядом, бачите того проекту бюджету, був розданий. буде вирішуватися Бюджетним комітетом, повинні цього фізично провести засідання, голова комітету знаєте.
 Моя особиста позиція, безумовно, повинні визначити пріоритети речі, виголосили своєму виступі, неLпорушуючи реалістичність бюджетних показників, межах того ресурсу, нас буде.
 запрошую засідання Бюджетного комітету, представника вас особисто, якщо нас буде приємність вас бачити засіданні комітету разом Петром Степановичем Цибенко, нашим колегою головою комітету того, намагалися шукати компроміс вирішувати питання спільно. оголосимо прозорий ресурс ніяких рішень, будуть непрозорі, бюджетний комітет неLналаштований приймати.
 ГОЛОВА. числі фінансуванню Верховної Ради, Петро Олексійович.
 ПОРОШЕНКО П.О. Ну, бачу, голова регламентного комітету питання фінансуванню Верховної Ради неLзадав, проблеми є надзвичайно серйозні. Ну, прошу неLсприймати жарт. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Кармазін процедури.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія "Захисників Вітчизни".
 Володимире Михайловичу, щойно сказали, буде обговорення цього проекту закону 2000-го. нагадую, процедура другого читання, обговорення неLбуде. просив вас дати зараз можливість максимально задати питання голові бюджетного комітету Порошенко. цьому плані, ну, хоча 10 хвилин дати можливість.
 хотів запитати зразу шановного Петра Олексійовича Порошенка. знову вводимо статтю 56-ту зупинення дії вже діючих законів, числі соціальних законів, впливають серйозно те, відбувається, освіту, дошкільні заклади, культуру, музеї музейну справу, підтримку олімпійського, пара-олімпійського руху. Ну, речі хіба неLможемо, копійчані, хіба неLможемо передбачити їх бюджеті?
 наступне питання. нас є Держкомітет захисту споживачів, 300 чоловік всю державу. три рази зменшується їх фінансування, передбачене зараз цьому урядовому законопроекті. Хіба вже речі захищати людей маємо цьому отак економити? Давайте пошукаємо інші статті. вам.
 ПОРОШЕНКО П.О. Юрію Анатолійовичу. почну відповіді друге запитання. раз, зараз неLобговорюємо питання видатків, питання захисту прав споживачів - є питання актуальне. нас комітеті є відповідний лист народних депутатів вимогою відповідно скорегувати рівень фінансування Комітету захисту прав споживачів, питання буде винесено засіданні комітету.
 Відносно 56-ї статті. Не можна розглядати речі стало. Треба розглядати речі динаміці. Якщо будете розглядати речі динаміці, будете порівнювати ситуацію наступного року поточним попереднім роком, побачите, перелік статей, призупиняються обмежуються, скорочується. При чому, його суттєво скоротили навіть порівнянні тим, уряд подав своє перше читання, вишукавши необхідні ресурси внісши відповідні зміни відносно дітей-сиріт, відносно їх харчування, відносно інвалідів, відносно інвалідів дитинства, відносно їх субвенцій. Тобто є серйозні кроки, нами спрямовані покращення фінансування.
 Щодо позиції, вже зараз з'явилася, можу її засвітити, є позиція зупинення дії норми Закону книговидавництво, яким просто створюється цього сектору економіки офшорну зону спробу фактично відмивати прибутки взагалі їх неLсплачувати. саме відносно інноваційної діяльності. інноваційної діяльності нас немає, структур, цим займаються, жаль, дуже багато. вам, відомому юристу, дуже відомо, велика кількість грошей відмивається, числі використанням цих недосконалостей законодавства. Без цього просто фізично неLзберемо доходну частину бюджету. є наша принципова позиція. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги! зв'язку із пропозицією зауваженням, вірніше, слушним народного депутата Кармазіна давайте домовимося 15 хвилин запитання відведемо. Немає заперечень? ласка. всіх бачу.
 Зараз списком народний депутат Гуров, ласка.
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Петр Алексеевич! Вадим Гуров, Кривбасс.
 Вы сказали, достаточно высокий компромисс, "всю ніч працювали гаразд". бы оптимизм этот особо неLбрал сведения.
 Давайте посмотрим конкретно, вы сделали. 400 миллионов изымается из прибыли предприятий государственной собственности. Было миллиард, потом 350, сейчас 400, есть берется это навскидку, нет никакого обоснования.
 хочу пример привести конкретно Криворожскому металлурчгическому комбинату. 500 миллионов имеет прибыли, есть 100 процентов, никто неLпрячет, прозрачные схемы. Уплатили 620 миллионов государственный бюджет Пенсионный фонд государство как хороший менеджер должно Криворожстали невозврат НДС 500 миллионов. спрашиваю, если государство, хозяин, должен комбинату 500 миллионов, вы хотите взять еще из прибыли государственный бюджет? Мне эта совершенно позиция непонятна.
 ГОЛОВА. Питання, ласка.
 ГУРОВ В.М. второе. государственное предприятие, акционерное, приватизированное, ведь нашим законам, это одно тоже. Почему вы выделили государственные предприятия? Спасибо.
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, пане Вадиме. хотів нагадати, робота бюджетного комітету вночі полягає неLаналізувати доходи Кривбасу, Криворіжсталі, додати ресурсу місту, числі місту Кривий Ріг, звідки ви, народний депутат мажоритарник, були обрані. Саме вашим наполяганням, можу підтвердити, хай чують наші радіослухачі, нами було знайдено компроміс Кривбас додатково, Кривий Ріг, отримав кошти - збільшення трансфертів місцевих бюджетів. є компроміс, над яким вами, колего, працюємо. думаю, підтвердити є результат нашої роботи, люди місцях, місцеві ради, отримують реально більше грошей. Вперше! Ніколи такого неLбуло, відсоток доля місцевих бюджетів державному бюджеті. перше.
 Друге. Відносно вилучення частини прибутку державних підприємств. Абсолютно прозора норма, надзвичайно високому конкурентному середовищі Заході, Німеччині, Франції, Англії держава, володіє акціями, частками, паями власністю структур суб'єктах господарювання, вилучає звідти частину прибутку будь-який ефективний власник. жаль, нас підприємства знаходяться різній стадії. Підприємства приватне, власник нього прибуток вилучає менеджер підприємства власнику платить кошти, отримання прибутку Закону "Про акціонерні товариства" є головна мета створення суб'єкта господарювання.
 мова йдеться державні підприємства, нас виникає якась дивна річ. Власник них прибутку неLполучає, сплата податків є зобов'язання конституційне перед державою незалежно форми власності. І, прошу уваги, неLсказали, прибутки треба вилучити саме "Криворожсталі". Більше того, намагаємося, уряд нарешті ефективний власник повернувся обличчям своєї власності відповідно норми, нами вчора була проголосована Законі "Про оподаткування прибутку підприємств", вилучив частину прибутку тих 12 мільярдів гривень прибутку державних підприємств, вилучив лише 400 мільйонів. 400 мільйонів є компроміс, намагалися, цифра була неLменше мільярда, мінімум 10 відсотків прибутку держава мала своєї власності.
 Уряд сказав, якщо перший рік, треба напрацювати механізми, треба визначити кого саме, треба визначити кого є заборгованість, кого цієї заборгованості немає, лише цього, затвердивши механізм, ефективно його запустити. думаю, крок абсолютно правильний. переконаний тому, є лише перший крок, побачимо, наступного року кошти збільшаться, Верховна Рада буде вітати. сьогоднішній день получається, деяких державних підприємствах нас є більш рівні люди, ніж інші громадяни, більша заробітна плата, більші пільги. впевнений тому, повинні робити речі продовжувати. Дякую.
 ГОЛОВА. Шановні, прошу дуже коротко. всіх бачу, колеги. Дуже коротко, нас багато бажаючих. бачу. Ну, нас же... дивлюся тих, записаний, колеги. Іван Сидорович Бокий.
 
 БОКИЙ І.С. Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
 передусім хочу подякувати пану Азарову готовність гарантувати видання повного зібрання творів Тараса Шевченка цим порятувати честь Президента, колись підписав указ. таку готовність використати один із трьох мільйонів віднятих вказівкою того Леоніда Кучми "Сільських вістей" цю благородну справу. Хай неправедно вкрадене піде добро народу вікам. прошу передати слово запитання депутату Бульбі.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Бульби включіть, ласка.
 
 БУЛЬБА С.С. Степан Бульба, фракція соціалістів.
 Петре Олексійовичу, прошу прокоментувати статтю 53 бюджету. йдеться? Розмір пільг грошовому еквіваленті разом грошовими доходами працівників-військовослужбовців неLповинен перевищувати величини прожиткового мінімуму. Цим самим суті ліквідуємо пільги військовослужбовців, те, поки тримає людей армії. які, власне, пільги йдеться? забезпечення форменним одягом, речовим майном, службовим обмундируванням далі. Не можна цього робити.
 ПОРОШЕНКО П.О. запитання. Але, колего, виступаю, голова комітету, презентую рішення комітету. Комітет цього рішення відносно 53 статті, запитуєте, неLприймав. є позиція уряду. рішення буде прийняте комітетом сьогоднішній день неLвідомо. прохання завтра, будемо обговорювати текстові статті, ласка, давайте комітет прийме рішення, буду відповідним чином пояснювати мотивацію цього рішення. вам.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ткаченко Олександр Миколайович, ласка. Мікрофон Ткаченка включіть, ласка.
 
 ТКАЧЕНКО О.М. Петро Олексійович, мене запитання. дума, всім депутатам зрозуміло, Україні пріоритеті є три галузі - продовольча безпека, енергетика наука, решта, основному, споживачі.
 енергетику закладається лише вугільну промисловість 3,2 мільярди. І, безперечно, мало, сума достатня даному етапи при тому, вугільники виробляються валової продукції всього 1 мільярд гривень, 3,2 десятих закладають їх розвиток.
 Агропромисловий комплекс виробляє продукції 26 мільярдів, закладають бюджет 900 мільйонів, тобто мільярд.
 думаю, якщо хочемо, держава була продовольчій безпеці, давайте, мабуть, повернемося лицем. Агропромисловий комплекс того, тільки провести весняно-польові роботи потребує мінімум 5,5 мільярдів - посіяти хліб. неLговорю виростить зібрать.
 можна формувати бюджет 10 разів закладати менше, чим закладалося 1990 році? Спасибі.
 ПОРОШЕНКО П.О. запитання.
 Олександр Миколайович, знову таки, зараз неLобговорюємо видатки бюджету. Є доходна база. бачите, бюджетний комітет, Верховна Рада дуже уважно намагалася проаналізувати можливості збільшення доходної частини.
 Якщо візьмете фактичне виконання бюджету цього року, бюджет надійде 43 мільярди 600 мільйонів гривень. Верховна Рада намагалися, і, думаю, певним чином досягли компромісу, переконали уряд, маємо зараз бюджет 43,6 - 51 мільярд 900 мільйонів гривень. є суттєве збільшення доходної частини бюджету.
 Дійсно, пов'язано тим, предстоять наступного року величезні виплати, знаєте, більше 8 мільярдів гривень зовнішнього боргу. будемо аналізувати завтра видаткову частину, скільки залишиться вугільників, куди підуть, скільки буде аграрному комплексі. Якщо питати мої особисті позиції, більш аграрій, ніж шахтар. впевнений тому, повинні шукати компроміс видатковій частині. наскільки буде рішення комітету, ну, давайте завтра поговоримо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Комар Микола Степанович, ласка.
 
 КОМАР М.С.
 Фракція "Регіони України", Комар. Прошу передати слово Турманову.
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Александр Николаевич, вы бывший спикер парламента и, помните, когда вы предоставляли слово председателю ЦК профсоюзов этом зале, потому положение отрасли уже протяжении 11 лет постоянно критическое. один отрасль нормально неLфинансировалась. сегодняшний день, когда мы говорим бюджетном финансировании отрасли, есть сегодня программа, утвержденная Кабинетом Министров. отрасль должна финансироваться размере 5,2 миллиарда гривен.
 Ну, мы понимаем сегодня нагрузку бюджет. Сегодня основные мощности выведены полностью из оборота. Стационарное оборудование пришло негодность. Государство требует, чтобы было 80 миллионов, неLменьше, тонн угля. Поэтому отрасль, вы знаете, сложная дотационная. Сегодня заработная плата, хочу сказать, всем депутатам, задолженность составляет 1,3 миллиарда. одной отрасли сегодня промышленности Украины такой задолженности нет.
 Поэтому считаю, сегодня как минимальное финансирование отрасли, значит, вот предложено Кабинетом Министров, Бюджетный комитет поддерживает, просил бы поддержать. Спасибо.
 ПОРОШЕНКО П.О. Ну, неLбачу запитання. Єдине уточнення. якщо галузь виробляє 80 мільйонів тонн вугілля, це, мінімум, більше 10 мільярдів обсягу продукції, неL1 мільярд, прозвучало виступі. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бандурка Олександр Маркович.
 
 БАНДУРКА О.М.
 голово комітету, ваша особиста позиція таких положень. Конституція України проголосила соціальні гарантії, Конституційний Суд їх підтвердив, відомо, забороняє обмежувати соціальні гарантії пільги, уже проголошені чинним законодавством.
 уряду нібито їх неLіснує. стаття 53-тя 56-та виключають гарантії. ваша позиція голови комітету?
 ПОРОШЕНКО П.О. Моя позиція народного депутата те, сьогоднішній день пільги соціальні гарантії, гарантовані законодавством, повинні фінансуватися. моя позиція голови комітету фахова наступна. багатьох країнах світу існують звані декларовані пільги. Тобто є пільги, час Державному бюджеті немає грошей. пільги працюють тоді, виділяються них відповідні гроші, неLзупиняються. Нашим комітетом розроблений, думаю, наступного року буде прийнята нова редакція зміни Бюджетного кодексу, питання будуть відповідним чином врегульовані. Яким чином робити зараз, давати просто декларовані пільги без фінансування, призупиняти їх дію, серйозно кажучи, різниці ніякої неLбуде, будь-якому разі пільга працює тоді, є фінансування. чітко повинні знати, умовах, є обмежений ресурс держави, кошти мають бути сконцентровані того, бути спрямовані тим, кому найважче, тим, находиться найбільш злиденній ситуації. впевнений, уряд повинен розробити прозорий механізм визначеності. більш-менш розроблені - є субвенція малозабезпеченим. Тих, має найменший рівень доходу, має розраховувати першочергово державну бюджету допомогу. Дякую.
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Народний депутат Злочевський, фракція СДПУ.
 
 ЗЛОЧЕВСЬКИЙ М.В.
 ГОЛОВА. Картка неLспрацювала. Осташ, ласка.
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, "Наша Україна".
 пане голово комітету, хотів наголосити, було занесено протоколу. Під час обговорення цьогорічного бюджету дуже велику увагу приділяли екологічним катастрофам, є Львівщині, зокрема, Подорожнянський кар'єр Жидачівського району, розділ Яворів, Стебник. хотів сказати, що, ніколи, питання обговорили Львові спеціальній нараді, якій брав участь член комітету вашого депутат Асадчев. менш-більш гроші, зараз заплановані, вони, принципі, можуть частково вирішити проблеми. просив вас десь рівні залишити фінансування, якщо виділимо менше коштів, означатиме навіть неLконсервацію цього стану, дуже серйозне погіршення, може призвести непоправних наслідків, навіть екологічної катастрофи регіоні. просив вас особливо взяти уваги, було занесено протокол нашого обговорення.
 ПОРОШЕНКО П.М. вам, пане Ігорю. Я, вже відповідаючи запитання пана Богдана, сказав, сірка, розділ, дійсно, колега Асадчев нас дуже ретельно проінформував під час зустрічі губернаторами, регіонами. вдалося досягти певних компромісів, вилилися цифри, кажете. впевнений тому, комітет розумінням ставиться вирішення екологічних проблем.
 колеги! раз хотів стенограми сказати, проекті постанови, виноситься друге читання, другому додатку будуть внесені відповідні зміни відносно збільшення 50 мільйонів надходжень приватизації. покличе собою відповідні зміни 1-й статті. прошу редакційно протоколу, були проінформовані, будемо голосувати. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Анатолій Раханський, фракція "Трудової України".
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Петре Олексійовичу! відповіді дуже гарні. хотів сказати, поданий вчора повторного другого читання урядом проект бюджету зменшив показники бюджетних трансфертів між державними, місцевими бюджетами. саме завдяки комітету депутатам вчора внесені зміни відновлені трансферти. МИ, мажоритарщики, вдячні рішення зняли дуже велику напругу, була цього часу регіонах.
 хотів задати запитання. нас залишилося вами невирішено питання відносно селища Лісне щодо змін бюджету 2002 року. прохав вас включити кошти будівництво Славутичу житла Лісному 2003 рік. Розумію, вже неLможна внести зміни.
 слідуюче запитання. Держкомкордон потребує серйозного перегляду щодо виділення коштів утримання цієї важливої структури. відповідь.
 ПОРОШЕНКО П.О. схвальне ставлення комітету. Дуже коротко. Славутичу відповідні зміни бюджету 2002 року комітетом погоджені, мають бути внесені голосування сесійну залу.
 Славутичу враховано було, уточнені показники доходної частини, крім формульного підходу - фактично виключний випадок, додано додатково 800 мільйонів гривень. Мер Славутича був засіданні комітету, питання дуже ретельно обговорювали впевнений тому, що... раз, колеги, хочу завершення запитань, хотів підтвердити, треба бюджет перейшов комітет ретельно попрацювали видатками.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ПОРОШЕНКО П.О. сьогоднішній день єдина можливість країні увійти наступний рік новим бюджетом. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Качур. Останнє запитання.
 
 КАЧУР П.С. Павло Качур, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 Петре Олексійовичу, обраний мажоритарному окрузі, першу чергу хотів подякувати голові комітету цілому комітету те, вдалося досягнути компромісу урядом разом тим відстояти інтереси місцевих бюджетів.
 тепер мене конкретне питання. Петре Олексійовичу, підтвердіть, ласка, заперечте, залишається узгодженою позиція, кошти капітальні вкладення будуть розділені співвідношенні 50 50.
 Друге. варіанті бюджетного комітету передбачалося 800 мільйонів надходжень надходжень приватизації. Очевидно, був певний ризик надходження тих коштів. сьогоднішньому варіанті 400 мільйонів, передбачаються капвкладення, кошти, йдуть вилучення частини прибутку підприємств. неLвважаєте ви, більш ризиковане джерело доходів державного бюджету? Дякую.
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, Павло Степанович. можу сказати, рішення, прийняли місцевим бюджетам, це, дійсно, жорстка позиція зали, бюджетного комітету серйозний крок назустріч боку уряду.
 Стосовно розподілу 50 50. Нас слухає Микола Янович, Віктор Федорович. можуть підтвердити, розподіл регіональних централізованих капіталовкладень вчора нами було домовлено, зберігаємо пропорцію 50 50. кажу стенограми. Завтра продемонструємо, буде саме так.
 Відносно ризикованості надходжень. Ми, дійсно, вважали, перший рік надходження є ризиковані, досягнута домовленість уряд бере себе зобов'язання, кошти є реальними, уряд розробить реальні механізми вилучення цих коштів державні капіталовкладення будуть профінансовані межах 400 мільйонів гривень. був компроміс зменшили відповідно 100 мільйонів кошти державних капіталовкладень. увагу. Письмове? Ну, прошу.
 "Шановний Петро Олексійович, якщо схвалимо доходну частину бюджету, завтра візьмемо гроші науку? Петро Толочко". кажу: там, візьмемо гроші всіх головних розпорядників бюджетних коштів. Якщо неLсхвалимо, точно неLбуде брати гроші. Наука була, Ніколаєнко може підтвердити, одним пріоритетів, чітко намагалися внести, відповідно підтримку науці.
 "Чорнобильській фонд. Борг 2002 рік - 700 мільйонів. Повернення боргу 2003 році лише 200 мільйонів. збільшити суму хоча 500 мільйонів?" можу сказати, вперше, бюджет передбачає повернення заборгованості станом 01.01 соціальних видатків. взагалі передбачаємо, при процедурі прийняття закону держборг дуже уважно треба розібратися усіма соціальними заборгованостями - чорнобильськими, заборгованостями субсидіям, субвенціям, там, залишили місцеві бюджети сам сам нашими виборцями. впевнені, розробимо цього року цю процедуру наступного року питання врегулюємо. Зараз є компроміс, досягаємо. Петро Олексійович, подав пропозицію, пан Заєць подав пропозицію виділити 25 млн. розвиток української мови. Чому неLпередбачені кошти бюджеті?
 пане Іване, будемо розглядати питання межах можливості будемо намагатися врахувати вашу пропозицію.
 ГОЛОВА. Петро Олексійович, пропонуйте.
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги!
 ГОЛОВА. прошу народних депутатів зайняти свої місця. зараз повинні приймати рішення. Прошу, колеги, зайдіть сесійної зали. Прошу зайняти свої місця, будемо радитись. Прошу вас!
 ПОРОШЕНКО П.О. Поскільки регламент закінчено, можу раз підтвердити, уряд бюджетний комітет дійшли надзвичайно серйозного компромісу. бачите, відношенню, якщо вийняти приватизацію, відношенню наша цифра цифра урядова відрізняються значно менше, ніж мільярд. бачимо, там, ми...
 ГОЛОВА. прошу народних депутатів зайняти свої місця!
 ПОРОШЕНКО П.О. ... там, були принциповими, позиція місцевим бюджетам, дорожньому будівництву врахована. мене є прохання розблокувати ситуацію, прийняти бюджет другому читанні, передати його комітет, разом урядом, участю уряду доопрацювати його дати можливість 1 січня країні зустріти новим бюджетом. Дякую.
 ГОЛОВА. народні депутати, пропозиція зрозуміла? ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України прийняття другому читанні проекту закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". Номер 2000/п-10. Прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги. Прошу проголосувати.
 
 За-343
 
 ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови Верховної Ради України прийняття другому читанні проекту Закону України "Про Державний бюджети 2003 рік". Прошу голосувати.
 
 За-350
 Рішення прийнято.
 фракціях.
 колеги, переходимо далі працювати розкладом засідання. ваш розгляд вноситься проект постанови внесення змін постанови Верховної Ради України 28 листопада 2002 року проведення закритого засідання Верховної Ради України.
 Валентин Григорович, цього приводу скажете? трибуни.
 колеги, прошу вас, треба далі працювати, залишайтесь місцях. Прошу вас? Молю вас, благаю, залишайтесь місцях своїх робочих. Прошу уваги.
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги, пам'ятаєте, був внесений проект постанови Геннадієм Андрійовичем Васильєвим проведення закритого засідання Верховної Ради щодо порушень, допускаються службовцями правоохоронних органів виконанню закону статус народного депутата.
 пропонувалося провести його, засідання, цьому... минулому тижні, потім хотіли визначитися тим, провести засідання цьому пленарному тижні.
 дійшли згоди із ініціаторами проведення такого закритого засідання те, провести його 19 лютого. Комітет питань Регламенту розглянув календарний план проведення наступної сесії Верховної Ради, якраз буде пленарний тиждень, тобто робота народних депутатів пленарному режимі.
 пропонуємо провести закрите засідання 19 лютого, тобто наступній сесії. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція зрозуміла? прошу підтримати позицію Регламентного комітету проголосувати те, 19 лютого провели закрите засідання Верховної Ради, визначились щодо того, далі забезпечувати неухильне виконання Закону статус народного депутата України. Прошу проголосувати.
 
 За-342
 - 342, рішення прийнято.
 мотивів народний депутат Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, справа тому, відклали питання лютого. хотів сказати, лютого неLсталося того, зараз відбувається: політичного тиску депутатів, числі таких речей, офісі партії "Вперед, Україно!", входить блок Віктора Ющенка, знайдено підслуховуючі пристрої, комісія, Секретаріат Верховної Ради блокує комісію Сівковичу свідомо, саме якраз мало відношення його партії, знаходиться, зараз чітко поставили питання перед правоохоронцями: "Шановні, перестаньте гратися політику".
 просив вас, Володимире Михайловичу, зараз дати доручення, 12 лютого були живі-здорові припинився оцей тиск депутатів.
 ГОЛОВА. Дякую. Погоджено.
 колеги, нас є, прошу прослухати пропозицію. нас є три заяви. Звернення народних депутатів перехід входження комітети. розглянуті заяви регламентним комітетом. їх назву запропоную, неLзаперечили, проголосували три пропозиції пакеті.
 обрання Хомутинника Віталія Юрійовича членом Комітету Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності, увільнивши обов'язків члена Комітету Верховної Ради України питань промислової політики.
 обрання, слухайте, ласка, Пісоцького Миколу Федоровича членом Комітету України питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради.
 обрання Одайника Миколу Миколайовича членом Комітету Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин.
 Не буде заперечень проти того, проголосувати? Народний депутат Ключковский, ласка.
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 Володимире Михайловичу, радий, нас з'явився великий настрій роботи Верховній Раді України, готові багатьох питаннях голосувати. давайте неLбудемо знову вирішувати пакет персональні питання. Все-таки включення депутата складу комітету повинно голосуватися окремою постановою. робити пакет - знову робити саме, вже проходили. давайте чемно проголосуємо окремо пропозиції.
 ГОЛОВА. народні депутати, погоджуюся із пропозицією народного депутата Ключковського, була дотримана чистота експерименту, вірніше, був забезпечений Регламент. поставлю голосування проекти постанов.
 ставлю голосування, прошу уваги, просив солідарну підтримку забезпечити. колеги, прошу уваги! Комітет розглянув, комітет підтримує пропозиції.
 Ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України "Про обрання народного депутата України Одайника Миколу Миколайовича членом Комітету Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин". Є потреба комітету?
 МАТВЄЄВ В.Г. комітету немає заперечень, комітет вніс відповідно рішення.
 ГОЛОВА. прошу підтримати. Прошу проголосувати.
 
 За-312
 Рішення прийнято.
 колеги! Другий проект постанови обрання народного депутата Песоцького членом Комітету Верховної Ради України питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради.
 ласка, Валентине Григоровичу.
 МАТВЄЄВ В.Г. Рішення комітету позитивне зв'язку тим, квота фракції Соціал-демократичної партії неLвикористана комітеті. Таким чином комітет підтримує прохання депутата Песоцького обрання його членом Комітету питань Регламенту.
 ГОЛОВА. Прошу проголосувати, колеги. Прошу підтримати. домовилися, буде солідарне нас голосування.
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 Вношу ваш розгляд проект Постанови Верховної Ради України зміни складі комітетів Верховної Ради України: обрання Хомутинника Віталія Юрійовича членом Комітету Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності, увільнивши його обов'язків члена Комітету Верховної Ради України питань промислової політики підприємництва.
 Прошу Валентине Григоровичу.
 МАТВЄЄВ В.Г. Питання перехід народного депутата Хомутинника погоджено, одним, другим головою комітету відповідного, числі питань промислової політики підприємництва, комітет підтримує пропозицію просить прийняти відповідне рішення. Дякую.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прошу голосувати проект постанови.
 
 За-278
 - 278, рішення прийнято.
 колеги, відповідно нашої домовленості опрацьовано проект постанови Верховної Ради України створення тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України підготовки розгляду Верховною Радою України проектів законів України внесення змін Конституції України. Але, колеги, таких проектів є два нас. Тому, мабуть, нас є необхідність дати декілька слів авторам законопроектів.
 Проект постанови 0999-п, ласка, Валентина Петрівна Семенюк.
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, знаєте, проголошення Президентом питання щодо внесення змін Конституції політичної реформи, наша фракція була ініціатором подання Конституційного Суду внесення змін Конституції частині того, все-таки збалансувати гілки влади, нас є, повинні створити комісію, повинна доопрацювати винести узгоджений варіант. нас є пропозиції, таку узгоджувальну комісію очолював Олександр Олександрович Мороз ми, уже маємо відповідний досвід, включили складу комісію кожному представнику фракції, опрацювали відповідний матеріал узгоджений варіант так, продуктивно працювали бюджету, винесли внесли зміни Конституцію.
 виносимо проект постанови того, можна було таку спеціальну комісію утворити відповідно провести роботу внесенню змін Конституції. пропонуємо.
 ГОЛОВА. Дякую, Валентино Петрівна. ласка... Ні, ну запитань неLзадаємо, неLобговорюємо.
 ласка, другий проект постанови. Автори проекту постанови - Олександр Задорожній Станіслав Довгий. Ваша позиція, ласка. цього приводу буде інформувати? Немає бажання? Ну ласка, Станіслав Олексійович.
 
 ДОВГИЙ С.О.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! пам'ятаєте, зовсім недавно були представлені два проекти, реєстраційний номер 0999, 0998, стосуються змін Конституції України, щодо яких Конституційний Суд дав відповідні висновки. Крім зазначених законопроектів парламенті зареєстровані інші законопроекти стосовно внесення змін Конституції України, щодо яких є висновки Конституційного Суду. доволі актуальним є питання організацію роботи Верховній Раді над цими законопроектами вироблення спільного рішення.
 одному останніх засідань Погоджувальної ради було прийнято рішення те, депутатські фракції групи внесли свої пропозиції стосовно кандидатур складу тимчасової спеціальної комісії, опрацювала законопроекти внесення змін Конституції України, перш все, контексті проголошеної Україні політичної реформи. Запропонований розгляду проект постанови Верховної Ради України, розданий, реєстраційний номер 0999-П1, підготовлений урахуванням пропозицій практично всіх депутатських груп фракцій. Прошу підтримати.
 ГОЛОВА. Зараз, одну хвилиночку, вже ж... Олександр Мороз, потім - Ключковський. Сідайте, сідайте.
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги! Володимире Михайловичу! була ваша власна ініціатива створити таку комісію, узгодити моменти, пов'язані із внесенням змін Конституції. проект підготували, сподіваючись те, фракції відгукнуться дадуть своїх кандидатів. зараз зайшла комітеті фракціях дискусія приводу того, треба пропорційне забезпечити представництво, чи, власне, можна зрозуміти, мова йде дуже серйозний документ.
 Якщо схоже те, неLпроголосуємо цю постанову, один, другий варіант, могли дати робоче доручення комітету правовому, його функціональні обов'язки, довів цю справу розгляду Верховній Раді, було виходом із ситуації.
 ГОЛОВА. Народний депутат Ключковський.
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 Я, властиво, Володимир Михайлович, хотів задати запитання обом доповідачам, розказували, чого комісія, неLсказали нічого склад цієї комісії. Очевидно, принципові розходження цих двох проектах саме стосуються складу комісії.
 хотів теж зараз звернутися Голови Верховної Ради, колег народних депутатів тим, щоб, оскільки існують два варіанти складу комісії, зараз прийняли рішення лише одне - формувати ... прийняли рішення створення комісій, те, її сформувати. пропонуємо, все-таки було пропорційне представництво відповідно норм Регламенту.
 ГОЛОВА. ласка, Адам Мартинюк.
 Давайте ми, пропозиції слушні були, приймемо рішення тим, могли проголосувати навіть кінці дня цю постанову.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую. Мартинюк, фракція комуністів.
 Володимир Михайлович, підтримую виступи моїх попередніх колег - Олександра Олександровича Мороза, Ключковського - те, є, дійсно, два варіанти. Один варіантів розглядали Комітеті питань Регламенту, Комітет питань Регламенту прийняв рішення звернутися комітету профільного, саме комітету питань правової політики те, треба, дійсно, врегулювати відповідно Регламенту.
 просто хочу нагадати, неLможемо підтримати пропозиції Ключковського те, створити комісії запропонувати принципи. Не можна. Принципи запропоновані, сам говорить, комісії, створюються, записано Регламенті, пропорційній основі. давайте дамо доручення зараз цьому комітету правової політики те, щоб, дійсно, повністю врегулювати питання, кінця дня їх можемо проголосувати.
 ГОЛОВА. колеги, дуже багато цього приводу є пропозицій. Може, підсумую те, було сказано, мною погодитеся.
 Ну, одну хвилинку, якщо неLпогодитеся, будемо голосувати. будемо далі йти.
 будемо далі йти. Пропозиції слушні. Давайте зараз доручимо Комітету питань правової політики, опрацював проект, включивши туди людей відповідно Регламенту, тих людей найперше, будуть працювати комітеті, неLбудуть, вірніше, цій комісії, неLбудуть відбувати повинність. Із тим, завтра проект могли проголосувати. Народний депутат Гмиря, ласка.
 
 ГМИРЯ С.П. Владимир Михайлович, спасибо слово.
 меня еще одно предложение. Нужно поручить комитету все-таки разобраться правовой стороны - какой будет статус конечного результата работы этой комиссии. Проблема вот чем. Очевидно, после того, как будет доработан проект, необходимо опять обращаться Конституционный суд. Потом будут здесь внесены, зале, поправки, опять Конституционный суд. Процесс станет бесконечным. Поэтому нужно выяснить все-таки: после обработки этого законопроекта комиссией, будет необходимость обращаться Конституционный суд или нет? меня этот вопрос неLбесспорный.
 ГОЛОВА. думаю, зараз відповім, потреби неLбуде звертатись Конституційний суд. Головне призначення цієї комісії - неLнапрацювання законопроектів, узгодження політичних позицій того, зрозуміли народні депутати дійшли свідомого висновку те, треба документ прийняти. Правильно формулюю? Ну, ласка, зараз втягнемося дискусію. давайте відкладемо це. прошу вас! Олександр Мороз, ласка.
 
 МОРОЗ О.О. хотів деякі уточнення зробити. комісія повинна найти гармонію між тим проектом, пройшов через Конституційний суд, із тим документом основним, Конституцією, є сьогодні. Власне, вже проекти напрацьовані. якщо створюємо комісію таку, неLнапрямку доручаємо правовому комітету, треба проголосувати один двадцяти чоловік. буде зрозуміло кожної фракції, пропорційна система забезпечується. речі, конституційна комісія 96-му році, 1995-му працювала теж цим принципом: один депутат 20-ти представників фракції.
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Зараз кілька місяців відбувається блокування правової реформи, правової реформи, розблоковане рішенням Конституційного Суду України. Якщо навіть поставимо коми там, розставимо по-іншому, ніж варіант, схвалив Конституційний Суд, значить, треба заново буде схвалювати законопроекти заново подавати.
 просив розділити два питання: питання розгляду Комітетом правової політики, його функції, його обов'язок, недовіри неLможе мати, комітет, неLрозглядав неLдоповідав питання, бажано було б, доповів зміни, яких є висновок Конституційного Суду; інше питання - питання подальшого конституційного реформування, оце вже того подальшого створюються якісь спеціальні комісії. відділити одне іншого доручити Комітету питань правової політики. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, правильно говорите, вже його обговорювали сесійній залі, нас спеціально була презентація.
 цього приводу Карнаух Матвієнко. будемо голосувати, людей неLбуде зараз... затягуєте?
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, справа тому, питання внесено порядку дня саме цієї сесії. зобов'язані проект закону, внесений Симоненком, Матвієнком, Морозом, розглянути попередньо схвалити.
 Дійсно, неLмаємо права вносити будь-яких змін проект закону, щодо якого є висновок Конституційного Суду. неLсловах, ділі, будемо проводити державно-правову реформу.
 пропоную обов'язково цій сесії попередньо схвалити саме законопроект, наступній остаточно прийняти. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Анатолій Матвієнко. прошу, колеги, мобілізуватись голосування.
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлій Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, підтримую вашу пропозицію, діяти саме так. мене одне вас прохання, якщо можна його врахувати. визнаємо, правовий комітет є профільним питань Конституції. поскільки торкається питань державного будівництва місцевого самоврядування, хотів би, подібні питання другий комітет адресували Комітету питань державного будівництва. Дякую.
 ГОЛОВА. Добре. колеги, давайте домовимося таким чином, доручаємо Комітету правової політики Комітету питань державного будівництва, місцевого самоуправління доопрацювати завтра постанову вранці її проголосувати. Норма представництва 1 20, бажано, були люди, будуть працювати.
 ласка, народний депутат Шевчук. Включіть мікрофон, фракція НДП,
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі. думаю, пропозиція 1 20 зрозуміло чому виникла, дуже багато фракцій просто неLмають своєму складі 20 депутатів, виникне додаткова плутанина. Не менше одного фракції - буде саме правильно.
 ГОЛОВА. колеги, думаю, визначилися. приблизно є регламентна норма. фракції визначаться тих, буде працювати, більшою мірою зацікавлений цьому питанні. Немає потреби голосувати. четвер проголосуємо проект відповідної постанови.
 ставлю голосування проект Постанови "Про створення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України контролю дотриманням законності перевезення митну територію продуктів харчування інших товарів. Ставлю голосування цю пропозицію прошу проголосувати.
 
 За-332
 За-332. Рішення прийнято.
 Ставлю голосування проект Постанови "Про проведення парламентських слухань "Наслідки перспективи... Що, що? основу прийняли. Вибачте.
 Ставлю голосування прийняття постанови цілому постанови. Прошу голосувати.
 
 За-334
 Рішення прийнято.
 колеги! є три документи. прошу перед перервою, зараз проголосували, потім друге читання розглядали.
 Проект Постанови проведення парламентських слухань - наслідки, перспективи приватизації Україні. Тільки треба визначитися щодо дати, 13-те січня нас парламентські слухання є.
 ласка. колеги, прошу неLрозходитися, нас є два документи дуже важливих проголосувати перед перервою.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги! Спеціальна контрольна комісія провела засідання участю голів Комісії обласних рад питань контролю приватизацією. їхнє прохання прохання депутатів членів комісії, представляють різні політичні партії, представники є пропорційно представлені комісії, виносить проект Постанови проведення парламентських слухань. зв'язку тим, нас збився графік проведення, 19-го грудня подали заміну те, поставити проведення парламентських слухань 26-го лютого. Тобто встигнемо підготовитися Комітетом економічної політики, комітети, цього відповідно причетні.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! ставлю голосування проект постанови проведення парламентських слухань - наслідки, перспективи приватизації Україні 26 лютого 2003 року. Ставлю прийняття цього проекту основу. Прошу голосувати.
 
 За-322
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування прийняття цієї постанови цілому.
 
 За-329
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань - підтоплення земель Україні: проблема шляхи подолання" 19 лютого. Ставлю голосування... 26 вже проводимо. ласка, Валентин Григорович.
 колеги, прошу неLрозходитися, дуже важливий законопроект є, треба проголосувати.
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги, хочу тільки звернути увагу вашу те, вами проголосували проведення закритого засідання Верховної Ради щодо проблем, пов'язаних порушенням Закону статус народного депутата якраз 19 лютого. Тобто... 19 лютого. Тобто треба визначатися, мабуть, все-таки треба було розвести.
 ГОЛОВА. колеги, може таким чином запропонуємо, проведемо, Валентина Семенівна, проведемо, скажімо, із 12-ї години 15.30 закрите засідання, того зробимо парламентські слухання. Немає заперечень? часу вистачить цього.
 Адам Мартинюк, ласка.
 
 МАРТИНЮК А.І. дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, Володимире Михайловичу, дуже правильно робимо, кожного місяця проводимо парламентські слухання. прошу звернути увагу факт, ми, превеликий жаль, назначаємо дати проведення парламентських слухань час роботи комітетах, абсолютно неLдопустимо.
 пропоную профільним комітетам, визначаються із датами парламентських слухань, неLпризначати парламентських слухань момент, працюють комітети. взяли практику, тільки робота комітетах - парламентські слухання. члени комітетів розриваються, парламентські слухання важливі, засіданні комітету треба бути.
 прошу, дали таку вказівку профільним комітетам. Дякую.
 ГОЛОВА. Домовились. Доручення даємо.
 Народний депутат Шевчук, ласка. раз прошу, зараз треба один законопроект проголосувати наполяганням депутатів.
 
 ШЕВЧУК С.В. Спасибі.
 колеги, хочу звернутися вас, підтримали пропозицію Голови Верховної Ради даного питання. получається так, питання, хвилює регіони, хвилює вчених жителів тих регіонів, мають проблему підтоплення відсилаємо задній план, перше місце ставимо свою власну проблему - проблему статусу народного депутата. Давайте проголосуємо, неLбуло перенесення, самий день розглянули питання статус народного депутата, провели парламентські слухання цього важливого питання. Спасибі.
 ГОЛОВА. вже визначилися підтримується пропозиція. Ставлю голосування прийняття основу проекту постанови проведення парламентських слухань "Підтоплення земель Україні: проблема шляхи подолання" 19 лютого 2003 року. Ставлю голосування основу, повторюю. Прошу підтримати.
 
 За-358
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування прийняття цього проекту постанови цілому. Прошу голосувати.
 
 За-362
 Рішення прийнято.
 колеги, хочу вами порадитися. комітети наполягають, включили розглянули, прийняли рішення проект закону внесення змін деяких законів України щодо операцій металобрухтом. пам'ятаєте, приймали відповідне рішення, зараз виник ряд питань. ваша позиція підтримати? ставлю голосування включення цього питання розклад розгляду сьогодні. Прошу проголосувати. Прошу голосувати. Систему ввімкніть, ласка.
 
 За-365
 Народний депутат Матвієнков, ласка.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Спасибо. Уважаемые коллеги, хочу просто пояснить, чем суть вопроса. Вы знаете, мы предприняли шаг, причем серьезный шаг, наведению порядка этом направлении - мы ввели квоту вывоз черного лома. Второй законопроект, который мы хотим вот сегодня настаиваем того, чтобы внести, навести порядок цветным ломом. Мы ужесточаем нормы вывоза слитков зливков. Поэтому попрошу законопроект 2106-2 проголосовать.
 ГОЛОВА. крик, колеги? Народний депутат Ключковський наполягає, неLможу. Ну, колеги, зараз проголосуємо. Ну, одну хвилину. Депутат має право будь-який. Ну, колеги!
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Юрій Ключковський, "Наша Україна", Народний рух України.
 Володимире Михайловичу, раз кажу, трошки ейфорії хочемо приймати рішення. давайте при цьому так, голова неLкрутилася тієї ейфорії. Цілком можливо, законопроект хороший. його включили порядок денний. Давайте його приймемо першому читанні даймо хоч вдома нього подивитися. завтра післязавтра проголосуємо цілому.
 МАТВІЄНКОВ С.А. Уважаемые коллеги, есть доля смысла того, говорит коллега Ключковский. просто хочу заострить внимание одной вещи: мы смотрим эту проблему уже протяжении трех лет, три года уже буквально растащили государство. каждый мы оттягиваем это. Есть предложение ставить голосование.
 ГОЛОВА. народні депутати, розумію, дещо дійсно ейфорії, є наполягання. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін деяких законів України щодо операцій металобрухтом. 2106-2, да. Прошу голосувати.
 
 За-358
 колеги, зважаючи ваші наполегливі вимоги, ставлю голосування прийняття цілому цього проекту закон.
 
 За-315
 ласка, Анатолій Матвієнко. Іще один проект постанови є продовження терміну використання теплових чеків.
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Володимир Михайлович, колеги, голосував особисто готовий голосувати проект цілому. неLмаємо права попирати Регламент права народного депутата. якщо бодай хоч один народний депутат має заперечення щодо прийняття його цілому, неLмаємо права неLдати йому можливості внести свої поправки.
 Пан Ключковський має зняти свою пропозицію, якщо наполягає, неLмаємо права прийняти документ цілому.
 Володимир Михайлович, прошу вас враховувати.
 ГОЛОВА. зрозумів.
 прошу вас, зніміть, ласка, застереження, раз вийшли суто експерименту...............
 Ключковський, ласка. Народний депутат Ключковський.
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 Володимир Михайлович, мова неLйде бажання депутата Ключковського. Мова йде те, Конституція України визначає державу правову, означає, праву підпорядкований парламент теж.
 колега Матвієнко абсолютно правий. Можливо, неLтільки мене, може, когось при читанні законопроекту, тільки включений порядку денного сесії, яким зв’язку цим ніхто попередньо неLзнайомився, можуть будуть підводні камені. ми, можливо, разом, само, нас було вже неLодин раз, почнемо потім вносити поправки вносити нього, само швидку руку.
 неLзнаю, робити прийнятим рішенням, вважаю, створений поганий прецедент, краще, його неLстворювати.
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев. Зараз переголосуємо, давайте його...
 
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимир Михайлович, народні депутати пан Матвієнков!
 думаю, нічого неLсталося б, якщо його проголосували завтра. Абсолютно.
 розумію, є певні цейтнотні моменти, ми, дійсно, повинні хоча подивитися одним оком законопроект, хоча бюджетної точки зору, правової точки зору. Ну, ніхто неLбачив, можемо речі робити. потім, дійсно, виникають політичні затори Верховній Раді. завтра його проголосували, але, принаймні, хоча подивились. законопроекті записано. Давайте неLбудемо робити таких прецедентів. Повірте мені, працюємо єдину користь. давайте дотримуватися хоч якоїсь процедури. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Кравченко. колеги, ну, зараз доручимо, якщо неLбуде згоди, Регламентному комітету - все.
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 колеги...
 ли, может быть, коллеги несколько потеряли нить прохождения этого законопроекта. должен сказать, его уже прошлом склыканни рассматривали, этом уже его раздавали. Комитет дважды, Комитет промышленной политики, где являюсь заместителем, мы дважды рассматривали его комитете. Это неLновый вопрос.
 Речь идет сегодня том, мы конца года должны принять этот законопроект. отработан юридически, экономически. Поэтому прошу считать этот вопрос урегулированным.
 ГОЛОВА. Спасибо. Роман Зварич, ласка.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, думаю, те, запропонував Валерій Асадчев, - якраз є нормальний вихід із цієї ситуації. тільки хотів одне додати. Тобто основна причина, чому звичайно є наполягання депутатів неLголосувати цілому законопроект, полягає дуже банальній причині: його неLбачили.
 просив, ви, Володимире Михайловичу, дали доручення, проект був розповсюджений сесійному залі перерви завтра його проголосували цілому.
 ГОЛОВА. прошу. Зараз перейдемо обговорення. прошу вас: ну, неLтреба нам... Зараз, якщо хтось неLзнайомився, раз дати, ознайомився. була інформація Комітету промислової політики. Розглядали, знайомились.
 Ну, мотивів, ласка, Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 ГОЛОВА. колеги, проект роздано.
 КАРМАЗІН Ю.А. народні депутати, Володимире Михайловичу, фактично зараз зробили скорочене обговорення законопроекту: 2 - за, 2 - проти - говорить Регламент. законопроект обговорювався є заключення, є висновки Науково-експертного відділу, є висновки комітету, повідомив колега Кравченко, дивилися. пропоную виходу із ситуації, сталася вважати те, зараз відбувалося, обговорення, коротке обговорення, передбачене Регламентом, по-перше.
 надалі робити, неLстворювати прецеденту, говорив колега Ключковський. цього короткого обговорення, зараз відбулося, поставити зараз голосування цілому. Оце буде абсолютно легітимно, законно правильно.
 Дякую. надалі спочатку зробити два - "за", два - "проти", потім голосувати інакше.
 ГОЛОВА. ставлю... витримали все, ставлю раз голосування прийняття проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо операцій металобрухтом. Ну, процедури, ласка. Народний депутат Асадчев.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу, дуже попросив процедури, зараз трибуну вийшов Матвієнков розповідав неLте, брухт вивозять, знаю, розказав сутність закону, міняється. вводиться вивізне мито, ставка? ласка, якщо такому режимі.
 ГОЛОВА. Два слова.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 буквально два слова поясню, чем суть вопроса. Когда мы вами принимали предыдущий законопроект, мы вами устанавливали норму ............9002. того, чтобы можно было закрыть вывоз слитков зливків, которые собираются, лом перерабатывается, льется гаражах, чтобы мы закрыли вывоз этих слитков зливків.
 сожалению, эта норма первый период времени как-то работала, потом нашли лазейку, это ............9002, через определенное время, определенные документы покупалось, начала работать как обычная ниша, через которую просто вывозился металлолом, гараж лились слитки зливкі.
 Сегодня мы вносим изменения, которые бы ужесточили эту норму. Мы ввели стандарт, который бы обеспечивал химическую переработку этих слитков зливкив. есть дает возможность только промышленным предприятиям, имеющим промышленную основу, экспортировать вот такие подобные вещи уже неLкак сырье, как именно свою продукцию слитки зливки. Вот чем идет речь.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування раз прийняття цілому проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо операцій металобрухтом, закон. Прошу голосувати.
 
 За-345
 Рішення прийнято.
 колеги! просять, проголосували зараз проект Постанови внесення змін постанови Верховної Ради України 24 грудня 2000 року продовження терміну використання житлових чеків приватизації державного житлового фонду.
 
 ласка. порядку денному є.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Володимире Михайловичу! колеги! вносимо проект постанови. Треба спочатку, Володимире Михайловичу, включити його порядок денний. Його немає порядку денному. мусимо його включити проголосувати.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування включення порядок денний розгляду проекту Постанови Верховної Ради України продовження терміну використання житлових чеків приватизації державного житлового фонду. Прошу голосувати.
 СЕМЕНЮК В.П.
 Прошу підтримати, колеги, зараз розкажу чому суть. ласка, давайте проголосуємо.
 
 За-336
 ГОЛОВА. колеги" Сутність проекту. Йдеться, замінити слова "31 грудня 2003 року" словами " 31 грудня 2006 року".
 Ставлю голосування прийняття основу проекту цієї постанови.
 
 За-349
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування прийняття цілому цього проекту, постанови.
 
 За-356
 Рішення прийнято.
 Давайте будемо радитися. Перерву будемо робити? пропоную 13-ї години, немає заперечень?
 Оголошується перерва 13 години. дуже прошу вас, організовано потім завершили день, нас багато документів треба голосувати. Перерва 13-ї години.
 ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. народні депутати. Прошу всіх зайти сесійної зали. Поки заходять депутати, хочу звернутися Комітету засобів масової інформації проханням підготувати, Томенко Микола, підготувати проект постанови порядок висвітлення роботи третьої сесії Верховної Ради України тим, могли його проголосувати. Є? Ну, передайте мені, міг його поставити голосування. Ну мене поки неLбуло його. Дякую. колеги, ознайомились цим проектом постанови? треба його включити розклад засідань. прошу проголосувати те, включити розгляду проект постанови Верховної Ради України порядок висвітлення роботи третьої сесії Верховної Ради України четвертого скликання, оскільки потрібен буде час, можна було підготувати все. Прошу проголосувати. Ставлю голосування включення порядок денний.
 
 За-298
 Тепер ставлю голосування, якщо немає заперечень, прийняття цього проекту основу. Прошу проголосувати.
 
 За-318
 будуть пропозиції? цілому ставлю прийняття його, цієї постанови, цілому постанову. Прошу голосувати.
 
 За-321
 Рішення прийнято.
 ласка, Юрій Кармазін, вас? ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія захисників вітчизни.
 Володимире Михайловичу, зараз хотів поставити питання, тримав руку, просто неLпобачили, цілому ставили прийняття основу. хотів наполягти збереженні тієї практики, існувала минулих парламентах, щотижня підсумкам тижня фракції мали вільний прямий ефір. Щотижня, підкреслюю, незважаючи те, робиться тут, Верховній Раді України. вчора поховали члена партії "Захисників вітчизни", патріота України, достойний носити звання Героя України, Валерія Михайловича Кравченка, якого бандитські вбили трьома пострілами центрі Одеси, вже стала Палермо.
 хотів сказати те, робиться державі цим питанням прямому ефірі. без прямого ефіру буде чергова жертва. комітет цього неLпередбачив.
 знаєте, те, вже передбачено, раніше було, неLдотримується.
 ГОЛОВА. Ну, будемо дотримуватись.
 КАРМАЗІН Ю.А. нас навіть цензура допускається щодо того, йде .............. парламентському...
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович. Дякую.
 Микола Томенко, ласка. будемо продовжувати роботу.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, підтримую пана Кармазіна тому, недостатньо прямоефірних програм того, висловити свою точку зору. частині висвітлення діяльності Верховної Ради є чітка норма, проголосували, треба тільки контролювати виконувати. Більше того, пряму ефірну програму участю всіх депутатських груп фракцій цій постанові, проголосували, перенесли понеділок, було більш зручніше депутатам. все, стосується можливості прямому ефірі представляти фракції, цій постанові передбачено, вважаю, треба тільки контролювати її виконання.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, вношу розгляд проект закону внесення змін Кодексу законів працю Закону України "Про оплату праці щодо мінімальної погодинної оплати - друге читання. Комітету соціальної політики праці буде виступати?
 Народний депутат Стоян є? Олександр Миколайович.
 місця? Ну, давайте трибуну.
 колеги, є пропозиція, треба порадитися: відповідно встановленого порядку треба працювати 14 години. домовлялися, колеги, прошу вас, домовлялися вами, проголосуємо питання, є. Давайте попрацюємо, прошу вас. Проголосуємо його. Ну, комітети вас пізніше, 16-ій годині. Давайте попрацюємо, дуже прошу вас. ласка, будемо голосувати поправки давайте.
 
 СТОЯН О.М.
 колеги, цим законом передбачено встановлення мінімальної погодинної заробітної плати гарантію оплаті праці тих працівників, працюють погодинній системі оплати, тобто є один рівень оплати праці, є погодинний.
 Комітет розглянув законопроект, поступило 30 зауважень, 30 пропозицій, 17 - враховані, 13 - відхилені.
 Основні пропозиції враховані, комітет просить прийняти закон другому читанні.
 ГОЛОВА. колеги, йдемо поправкам. Перша поправка народного депутата Зубанова відхилена. Наполягає колега голосування цієї поправки? Ні? Будемо ті, відхилені, так?
 СТОЯН О.М. Да, ласка.
 ГОЛОВА. Ні, поправки враховуємо тих депутатів, письмово, неLтих, піднімає руку.
 Друга поправка - народного депутата Стояна. наполягаєте ній?
 СТОЯН О.М.Ні, неLнаполягаю.
 ГОЛОВА. Так, йдемо далі. Поправка 8 ваша, наполягаєте ній?
 СТОЯН О.М. Ні.
 ГОЛОВА. Поправка 9 народного депутата Зубанова. Ні.
 Поправка 10 народного депутата Асадчева. Немає, значить, неLнаполягає.
 Йдемо далі. Поправка 15, знову Асадчева. Немає.
 Поправка 16 Миколи Рудьковського. Не наполягає народний депутат? Наполягаєте? 
 Народний депутат Рудьковський. Народний депутат Рудьковський, ласка.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України. прошу мою поправку поставити голосування доповідача зачитати її із проекту.
 СТОЯН О.М.Я зачитаю.
 ГОЛОВА. роздана, неLтреба її зачитувати.
 колеги, поправка номер 16 народного депутата Рудьковського. її знайшли, бачите. Ставлю голосування поправку народного депутата Рудьковського. наполягає, ставимо голосування.
 
 За-46
 є кожного народного депутата, ну ви, колеги!
 Поправка номер 17 народного депутата Асадчева. Комітет відхиляв, депутата немає. Поправка 18. неLнаполягаєте, да?
 СТОЯН О.М. Нет, нет.
 ГОЛОВА. Поправка народного депутата Стояна, 20-та.
 СТОЯН О.М. неLнаполягаю.
 ГОЛОВА. 21-ша - ні. 22-га - ні. 23-тя, неLнаполягаєте?
 СТОЯН О.М. Ні, ні, ні, враховано. врегулювали під час роботи.
 ГОЛОВА. 25-та, народного депутата Зубанова. Нема його - значить неLнаполягає. Далі, ваші 26-та 27-ма, неLнаполягаєте?
 СТОЯН О.М. Нет, нет, нет.
 ГОЛОВА. Ні.
 Асадчева поправка є.
 Ставлю голосування прийняття другому читанні проекту Закону внесення змін Кодексу законів працю України Закону України оплату праці щодо мінімальної погодинної зарплати. Прошу голосувати.
 
 За-194
 фракціях, ласка. неLбільшість, же...
 народні депутати, давайте, раз вас прошу, ну, нормальний закон соціальний колеги. прошу вас, давайте раз поставимо голосування. кажуть, неLспрацювали картки. прошу проголосувати.
 мотивів, ласка. Володимир Кирилович, ласка, Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 дуже важливий соціальний закон. взагалі всіх цивілізованих країнах існує визначена погодинна оплата праці. ознака цивілізованості країни. Якщо хочемо проводити успішну, ефективну послідовну соціальну політику, закон дуже потрібен. вважаю, є необхідні достатні умови його підтримати. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Вернигора.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Вернигора, соціалістична фракція України.
 Володимире Кириловичу, вас економіста дуже поважаю. преамбулі неLсказали, наша держава була така, держави Європі неLмала копійки заборгованості заробітній платі. ввели неLтільки погодинну, похвилинну оплату праці. неLплатимо восьмигодинний робочий час. Уявіть собі, завтра з'являється закон, оці борги полетять будуть приймати всіх одну годину казати, нас ніяких боргів немає.
 погодинну можемо визначати, поділивши фонд робочого часу заробіток. неLтреба приймати закон, нас є гарантована оплата погодинна. Прошу неLпідтримувати цього закону.
 ГОЛОВА. Народний депутат Беспалий. бачу, бачу всіх, бачу.
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна".
 колеги, давайте зараз подивимося, нас, стан безробіття. Дуже багато людей працює неповний робочий день, студенти далі, люди, неповну мають завантаженість. цих випадків просто необхідна погодинна оплата.
 є другий аргумент. Справа тому, якраз найбільш надійний соціальний захист. Тобто, якраз найбільш надійний захист працівників надмірної експлуатації. Тобто багато людей, наймаються, буквально, разові роботи.
 І, крім того, навіть тих випадках, людина працює, саме погодинна оплата визначає вартість праці, визначає стандарт. Справа тому, місяць складається днів, складаються години. обраховувати тарифікацію треба вести найменшої одиниці робочого часу, неLнайбільшої. якраз дуже корисна річ саме зайнятого працездатного населення. прошу підтримати.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. всіх бачу. давайте будемо зараз ........
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! звертаюся тих, неLзовсім зрозумів. Давайте відділимо плевна зерен цьому законопроекті. Стаття 22-га Конституції неLдопускає звуження погіршення прав. неLдопускається погіршення прав. по-перше.
 неLмає відношення заборгованості. Більше того, застосування погодинної системи оплати праці неLбуде допускатися працівників, уклали трудовий договір роботу нормальної тривалістю робочого часу, зараз висловлювали сподівання. через якесь фінансово-економічне становище нестійке цього підприємства працюють неповний робочий час.
 звертаюся членів фракції "Наша Україна". Не зважаючи те, народний депутат Стоян тимчасово мусив вийти нашої фракції, прошу все-таки підтримати його намагання цьому законопроекті проголосувати за. думаю, Стоян схаменеться увійде...
 ГОЛОВА. Народний депутат Кафарський, ласка.
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 депутати! повинні врахувати, є соціальна верства, студенти, годину-дві попрацювати заробити гроші дуже хочуть. областях створюються спеціальні бюро, допомагають студентам влаштуватися. вважаю, закон потрібно приймати.
 ГОЛОВА. Дякую. Олександр Стоян.
 
 СТОЯН О.М.
 спеціально хочу пояснити своєму колезі Вернигорі. Леоніде Михайловичу, неLплутайте. Мова йде, дійсно дуже правильно підмітив колега Кармазін: люди, працюють погодинно неLвизначено скільки їм треба платити, норми, платити? неLстосується тих, отримує відпрацьовує місяць. кажемо: закон стосується гарантії оплаті праці працівників, працюють погодинною системою оплати праці. захищаємо тих людей, працюють дві-три години, неLє стосунках трудових безстроково.
 Тому, безумовно, закон треба підтримати, захистити мільйони людей, працюють декілька годин. Прошу підтримати його.
 ГОЛОВА. Народний депутат Хара, будемо голосувати
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, хочу напомнить Леониду Михайловичу, когда мы рассматривали заседании комитета, единогласное приняли решение должен знать идеологию этого законаю
 Речь идет тех десятках миллионов людей, которые работают среднем малом бизнесе которых нанимают час, два, три. здесь устанавливается минимальная оплата час, ниже которой работодатель неLдолжен будет платить.
 Поэтому здесь неLидет речь тех кто постоянном договоре промышленных предприятиях, те, которых нанимают почасовую работу временную работу.
 Поэтому мы должны их социально защитить дать минимальную зарплату, ниже которой работодатель неLимеет права платить. прошу поддержать этот закон.
 ГОЛОВА. колеги, домовилися, закінчуємо. неLобговорення, прошу вас. Репліка народного депутата Вернигори голосуємо. неLобговорення, колеги.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Василь Григорович, голова комітету. сказали, нас мільйони працюють дві-три години. їм виплачують. Значить погодинна нас існує шляхом поділення фонду робочого часу. Інша річ, нас завтра неLстане жодного безробітного, усі будуть зайняті завтра. Усі сто відсотково будуть Україні працюючими, введемо оцю форму оплати. Все, дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Кравченко.
 колеги, голосування. просто молю вас, благаю!
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Владимир Михайлович, замечание. Мы действительно перешли обсуждению вопроса, хотя значится как второе чтение. Это первое.
 Друге. повністю поділяю думки народного депутата Вернигори. Это будет скрыта полностью безработица. Сегодня существуют моменты, как урегулировать неполный рабочий день как его оплачивать.
 Ну последнее. жизни еще никогда народный депутат Стоян, как бы неLзанимал, какие должности, никогда жизни неLдумал десятках миллионов рабочих. Поэтому вас прошу неLподдерживать этот закон.
 ГОЛОВА. думаю, колеги, мова йде неLСтояна, йде закон, рішення комітету.
 Народний депутат Майстришин, ласка. Терещук, народний депутат. Народний депутат... Ну неLобговорення, ну вас благаю!
 
 ТЕРЕЩУК С.М. Сергій Терещук, Черкащина.
 колеги-депутати, врахуйте таку деталь, неLзавжди роботодавця є необхідність людину брати повний робочий день. перше.
 звертаюся тих, працює аграрному секторі. форма набула широкого розповсюдження більшості випадків селі, сільському господарстві людей беруть саме роботу таких умовах. сільського господарства закон необхідний.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття проекту Закону України внесення змін Кодексу законів України працю Закону України "Про оплату праці" прийняття другому читанні. Прошу голосувати.
 
 За-216
 ласка, уряду. фракціях висвітіть, ласка.
 МАТВІЙЧУК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, крім того, вже...
 ГОЛОВА. Прошу мобілізуйтеся, колеги!
 МАТВІЙЧУК В.М. народні депутати, крім того, було сказано, хотів добавити лише одне. методологією визначення погодинної оплати праці необхідно взяти мінімальну заробітну плату, наприклад, нинішніх умовах - 165 гривень розділити кількість годин місяці, кількість годин є найменшою, нас буде лютий місяць. таким чином буде завищено погодинну оплату одну годину. Якщо потім перекрутимо години інший місяць там, більша кількість робочих днів, таким чином отримаємо неL165 гривень, більше - 170 гривень далі. Таким чином, закон ще, крім того, вирішує проблеми, людини є необхідність працювати неповний робочий день, особливо жінок, сільському господарстві далі, вирішує проблему захисту людей. є більша оплата, чим виходячи із 165 гривень. прошу, підтримайте законопроект.
 ГОЛОВА. Дякую. Рудьковський, ласка.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Рудьковський, Соціалістична партія України.
 хочу пояснити народним депутатам, чому наша фракція неLголосує закон, неLврахована моя поправка, давала можливість гарантувати більшу погодинну оплату, аніж виходячи із мінімальної заробітної плати, є. я, Володимире Михайловичу, просив вас, доповідач зачитав поправку. якщо поставите голосування поправку, пройде вона, будемо голосувати закон. Інакше це, дійсно, люди неLотримають робоче місце, люди неLбудуть прийняті роботу, неLбуде іти стаж пенсійний далі. Тобто неLможна голосувати закон без цієї поправки, подавав. Спасибі.
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю поправку голосування. кожного є вас, цього роздають документи, бачили цю поправку. Якщо немає бажання приймати, давайте зараз відкладемо розгляд цього законопроекту.
 Оголошую голосування проект закону внесення зміни статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" щодо впровадження ліцензування оптової торгівлі цукром. питання обговорювали. Володимир Кирилович, зараз треба подивитися поправки, враховані.
 
 ЧЕРНЯК В.К. колеги! Ідеться внесення зміни статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності". Дуже короткий закон, написано: статтю 9 доповнити пунктом 65-им такого змісту: "Оптова торгівля цукром". Отже, закон складається всього із трьох слів. Йдеться те, включити переліку тих видів діяльності, ліцензуються, оптову торгівлю цукром. зумовлено ситуацією, склалася ринку. Є переконливі факти, свідчать доцільність прийняття такої поправки.
 ГОЛОВА. Ну її ставить? Може, другому читанні цілому закон?
 ЧЕРНЯК В.К. другому читанні. Більше неLбуло ніяких правок, неLбуло ніяких змін, всього цих три слова.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття другому читанні проекту закону внесення зміни статті 9 Закону України "Про ліцензування повних видів господарської діяльності" щодо впровадження ліцензування оптової торгівлі цукром" прийняття другому читанні. Прошу голосувати.
 
 За-158
 колеги, якщо нас немає потреби, давайте припинимо роботу. фракціях, ласка, висвітліть. ласка, Ващук Катерина Тимофіївна. колеги, проголосували поправки. враховані всі, були. зараз обговорювати? Якщо нема бажання голосувати, давайте неLбудемо голосувати.
 
 ВАЩУК К.Т. колеги, законопроект треба підтримати. прийняли вами закон виробництво цукру Україні. те, нема виписано умов формування ринку цукру Україні, неLмаємо ніякого регулювання формуванню ринку, створює умови, маємо дуже багато цукру, переробляється, завезений через вільні економічні зони, попадає ринок торгують ним неLтільки, скажімо, селянин, той, виробляє цукрові буряки, ніколи неLзаймається оптовою торгівлею, тим більше, неLпрацює із закордоном.
 оцей закон покликаний впорядкувати ринок цукру Україні захищає селянина, товаровиробника цукру. апробований, підтриманий всіма спеціалістами, міністерствами, Союзом сільськогосподарських товаровиробників. звертаюсь народних депутатів прошу: давайте підтримаємо закон, поможе селу.
 ГОЛОВА. Рудьковський.
 колеги, ну, хочу, раз, зрозумійте: неLобговорення, друге читання. Ну, прекрасно розумієте.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати!
 неLпідтримали закон. І, Володимир Михайлович, пропоную піти далі розглядати закони. закон уряд разом Аграрною партією чолі Катериною Ващук протягують уже кілька років через парламент лише однією метою, почати брати голів колгоспів гроші ліцензії далі. Нема вже тих п'яти мільйонів виробництва Україні, Україна імпортує цукор.
 неLстоїть питання збиття цін. говоримо одне: неLповинні дали можливість чиновнику знову брати гроші оптову торгівлю цукром. потрібно якомога більше можливості дали оптової торгівлі, ціна цукор була нижча, кожен споживач, купує цукор, неLпереплачував.
 українські виробники будуть захищені тим, будемо регулювати імпорт цукру-сирця. вам.
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, ласка, фракція Аграрної партії України.
 
 ВАЩУК К.Т.
 колего народний депутат, неLтреба із хворої голови здорову. Лобіювання йде інтересів селянина, якраз хочемо, неLстояли чергу Кабміну дозволами, переінакшуєте. поставлено так, ми, селяни, маючи вироблені цукрові буряки, неLмаємо абсолютно коштів них. завод неLплатить, селянин неLмає можливості його реалізувати внутрішньому ринку того, його запруджують завезеним контрабандним цукром, цукром через вільні економічні зони.
 Якщо цього закону неLприймемо, насправді будемо далі ставити селянина коліна, неLкерівника неLте, що...
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Катеринчук. все, завершуємо... Ну, прошу, неLобговорення, раз кажу.
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Микола Катеринчук, "Наша Україна", місто Козятин, Хмельник, Калинівка.
 Прийняття цього законопроекту буде означати, гуртова торгівля цукром межах квоти - вироблене понад квоти "а" "б" призначенням реалізації власниками виключними межами країнами. буде ліцензіюватися, але, правда сучасних умовах виробники неLможуть навіть заповнити квоту "а", складає 1,8 мільйона гривень цукру рік.
 кажемо? є одна спроба, зрегулювати процес зробити одну монополізацію через видачу дозволів ліцензій. якому разі неможна приймати законопроект.
 ГОЛОВА. народні депутати, раз хочу закцентувати одному моменті. Був прийнятий Закон цукор. цьому законі передбачається поправка. Якщо ми, ну, неLтреба. прошу вас, неLтреба свою позицію нав'язувати. просто розказую так, є. Якщо неLприймаємо рішення, давайте будемо відміняти законі відповідну поправку.
 раз поставити голосування ні? раз ставлю голосування прийняття другому читанні проекту Закону внесення змін статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності щодо впровадження ліцензування оптової торгівлі цукром. Прошу голосувати.
 
 За-143
 - 143, рішення неLприйнято. Відкладаємо розгляд цього питання.
 Вноситься розгляд проект... Спокійно, заспокойтесь. Вноситься ваш розгляд проект Закону Державну програму розвитку національної кіноіндустрії період 2005 року. Лесь Степанович Танюк, ласка.
 
 ТАНЮК Л.С.
 Голово, народні депутати. вашої уваги пропонується порівняльна таблиця проекту Закону Державну програму розвитку кіноіндустрії. Оцей проект опрацьований, враховані зауваження народних депутатів Кармазіна, Томенка, Павленка, були висловлені під час минулого засідання.
 Зокрема, метою підсилення положень програми щодо покращання умов кіновиробництва передбачається розробка положення продюсерську систему організації фінансування виробництва. передбачається державна підтримка діяльності Національного центру Олександра Довженка, здійснює зберігання, обробку, тиражування, відновлення української кіноспадщини, переведення цифрові носії повернення Україну фільмофонду, знаходиться Росії.
 метою створення належних умов підготовки фахівців кіномистецтва, проведення наукових досліджень програмою передбачається створення навчального, науково-дослідного, виробничого, технічного комплексу базі Української кіностудії хронікально-документальних фільмів кінофакультету відповідним фінансуванням. було теж проблемою минулого обговорення.
 Пропонується розробка законопроектів внесення змін податкового законодавства, нададуть можливість збільшити суми позабюджетних коштів виробництво національних фільмів зменшення суми бюджетного фінансування.
 Вирішальним джерелом підтримки національного фільму стануть відрахування використання національного екранного часу демонстрування іноземних фільмів кіномережі...
 ГОЛОВА. Лесь Степанович, давайте підемо поправках, неLзакону, поправках. поправки неLвраховані? наполяганням повинні будемо голосувати. поправки неLвраховані?
 ТАНЮК Л.С. практично враховано. нас немає...
 ГОЛОВА. наполягає своїх поправках, неLзнайшов тут? Немає. Ставлю голосування прийняття другому читанні проекту Закону Державну програму... 
 ласка, Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 прошу звернути увагу другу поправку. Мова йшла те, записали, встановити механізм контролю розподілом коштів, виділяються бюджету. перше.
 друге. Треба записати, кошти фінансування фільмів, нас виробляються, виділялися пропорційно.
 ГОЛОВА. поправка?
 КАРМАЗІН Ю.А. Друга. другої поправка. просто виділено неLтак.
 Лесь Степанович сказав виступі, враховано. прошу врахувати. Мова те, був механізм контролю пропорційність витрат фільми. неLсталося так, зараз - віддали одного "Мазепу", інших нікого нічого неLдали. ближче добіг. Хай пропорційно буде підтримуватися, нормальні будуть кінострічки нормальні творчі люди. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Гаврилюк, ваша поправка.
 Народний депутат Гаврилюк, фракція "Наша Україна" ласка.
 
 ГАВРИЛЮК І.Я.
 Іван Гаврилюк, "Наша Україна".
 хотів ось запитати Леся Степановича.
 ГОЛОВА. Питати неLможна. Поправка ваша, скажіть.
 ГАВРИЛЮК І.Я. Поправка моя така.
 ГОЛОВА. яким номером поправка.
 ГАВРИЛЮК І.Я. Поправки немає мене. мотивів кажу.
 ГОЛОВА. ласка, мотивів.
 ГАВРИЛЮК І.Я. хотів сказати ось що. Саме головне - художня якість будь-якого фільму. повинно бути всім відомо. має бути, вашу думку, створений контроль, хочу додати Кармазіна.
 ГОЛОВА. колего! неLобговорення, виключіть мікрофон.
 Давайте йти процедурою другого читання.
 ТАНЮК Л.С. поясню. Поправка та, говорить Кармазін, неLє реальна сенсі, неLможна пропорційно ділити гроші просто "всем сестрам серьгам". Є більші фільми, є менші фільми, є Міністерство культури, мусить нести фінансову, моральну художню відповідальність. саме вашою поправкою. Так, орган потрібен при міністерстві культури, думаю, рада, створюють, якраз буде надаватися того, визначати художню якість цих витрат.
 ГОЛОВА В.М. Дякую. Ставлю голосування.
 прийняття другому читанні проекту закону державну програму розвитку національної кіноіндустрії період 2005 року. Прошу голосувати.
 
 За-252
 пропозиція комітету?
 Ставлю голосування прийняття цілому проекту Закону "Про державну програму розвитку національної кіноіндустрії період 2005 року".
 Одну хвилинку, зніміть голосування, ласка.
 Людмила Кириченко, ласка.
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Даний законопроект передбачає додаткові витрати бюджету. мы знаем, если нас есть дополнительные витрати бюджету, повинен бути прийнятий 15 січня.
 Усышали все? принитие закона, дія вступу закону цього, першого січня 2004 року.
 ГОЛОВА. колеги, хотів запитати Леся Степановича, бюджетним комітетом видатки узгоджені?
 ТАНЮК Л.С. видатки узгоджені, все-таки межах того, маємо. говоримо те, Податковому кодексі потім будемо забивати проблему відрахування кінотеатрів. зовсім цього закону неLмає відношення просив підтримати закон цілому.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття цілому, проекту Закону "Про державну програму розвитку національної кіноіндустрії період 2005 року". Прошу голосувати
 
 За-275
 275 закон прийнято.
 Ставлю розгляд проект Закону охорону археологічної спадщини . Комітет пропонує прийняти постанову скасування рішення Верховної Ради прийняття даного закону першому читанні основу. ласка, Михайло Косів. Якщо можна, коротко.
 
 КОСІВ М.В. маю доручення Комітету питань культури духовності повідомити вам, 9 грудня 2002 року комітет розглядав питання врахував пропозицію Кабінету Міністрів, зокрема Міністерства культури мистецтв України, пропонують відхилити закон, Міністерства юстиції, пропонує відхилити закон. Дана пропозиція зводиться того, запропонований проект дублює закони, прийняті уже охорону культурної спадщини, наукову науково-технічну діяльність, авторське право суміжні права.
 Крім того, Міністерство юстиції наголошує тому, відбувається, пропонується перерозподіл управлінських повноважень сфері охорони археологічної спадщини користь Інституту археології України. Специфічні проблеми охорони археологічної спадщини проекті майже неLрозглядаються.
 Отже, пропозицією Кабінету Міністрів комітету нашого потрібно, насамперед прийняти оцю європейську Конвенцію охорону археологічної спадщини звертаємося Кабінету Міністрів тим, зробили подання якнайшвидше. перше.
 друге, уже Законі охорону культурної спадщини передбачили внесення відповідних правових норм Кримінальний кодекс України, якими введена було відповідальність порушення законодавства сфері охорони культурної спадщини, само утворення державного органу, стежив дотриманням законодавства охорону культурної спадщини. орган із 1 січня наступного року буде працювати. Проекти змін Кримінального кодексу готуються уже. буде прийнято, тоді, можливо, раз повернемося запропонованого народним депутатом Петром Петровичем Толочком законопроекту, вже буде зовсім іншому варіанті. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Одну хвилиночку. Дякую. ласка,... ласка, автор законопроекту Петро Петрович Толочко.
 
 ТОЛОЧКО П.П. Володимире Михайловичу. колеги. Ну, мені прикро, Комітет питань духовності освіти намагається відкинути закон. Посилання конвенцію абсолютно несерйозні. Є Конвенція охорони археологічної спадщини європейська, є міжнародна хартія, передбачають розробку національних законодавств, неLпідміняють національне законодавство.
 ситуація охороною археологічної спадщини просто трагічна, процвітає чорна археологія, іде торгівля антикваріатом, торгівля нашою національною спадщиною. мені дивно, Міністерство культури впродовж всього часу бореться цим законом замість того, підтримати. Правда, пам'ятаєте, слуханнях, відбулися нещодавно, міністр культури сказав, що, ні, закон, треба його покращувати.
 Отже, мене є пропозиція, колеги, неLпідтримувати рішення комітету. Закон абсолютно потрібний, оскільки Комітет питань духовності культури саботує доопрацювання цього закону другому читанні, маса зауважень надійшло, треба було робити третю колонку, неLспромоглися цього зробити, другого читання передати, підготовки другого читання передати закон Комітет науки освіти. останнє скажу.
 колеги, усіх країнах, усій Європі опрацьовуються приймаються закони охорону археологічної спадщини. нашого сусіда, закони, Росії, маю увазі, закони прийняті практично кожним суб'єктом Федерації. мене руках закон "Об археологическом наследии", прийняла Інгушетія.
 члени Комітету питань духовності Міністерства культури, неLвже навіть Інгушетію неLвитягуєм сьогодні? прошу неLпідтримувати це.
 ГОЛОВА. колеги, раз сталася колізія, давайте неLбудемо вводитися зараз дискусію. мене є пропозиція, треба було підготувати закон, бачили, поправки, подивився зараз. є тільки проект постанови відхилення, депутати повинні подивитися, були поправки, наскільки відповідають вимогам, наскільки ні. треба таким чином. пропоную, Лесь Степанович, закон зараз треба відкласти, доручити, якщо можливо двом комітетам - комітету, очолює колега Ніколаєнко, ваш комітет того, розглянули його потім внесли якесь узгоджене рішення, могли визначитись сесійній залі, зараз неLпроводити дебати. Одну хвилину, ласка. Немає заперечень проти такої пропозиції?
 
 ТАНЮК Л.С. вважаю, все-таки треба було закон відхилити тій причині, цьому наполягає Кабінет Міністрів, комітет. цьому законі є спроба довірити ліцензування археологічних розкопок неLдержавному органові, цьому інститутові, яким керує Петро Петрович Толочко. неLможемо приймати закон охорону культурної спадщини Толочка інститут ядерної фізики мусить контролювати якісь ядерні, мовити, дослідження, робить держава. цій підставі Кабінет міністрів комітет відхилив закон. Крім того, цьому закону передбачається ліцензування всіх археологічних розкопок дозволом даному разі цього інституту. само неLмаємо права цього робити.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ТАНЮК Л.С. просив відхилити неLвідкладати довгу скриньку це. Дуже багато над цим сидимо.
 ГОЛОВА. Дякую. Репліка Петра Петровича.
 
 ТОЛОЧКО П.П.
 колеги, маю право одну хвилину репліки.
 цитую положення закону Інгушетії. Перший пункт: "Открытый .....документа, удостоверяющий лицензию раскопки выдается Институтом археологии Российской академии наук.
 Второе, регламентацию производства археологических разведок раскопок, контроль качеством проведением, оформлением работ осуществляет Институт археологии".
 колеги, інших організацій немає. Міністерстві культури працює три лаборанти, пішли мого інституту, хочуть, здійснювали контроль. ...
 Чекайте...
 ГОЛОВА. Прошу неLвлаштовувати дискусію сесійній залі.
 ТОЛОЧКО П.П. Інституті археології 25 докторів 70 кандидатів. Ну, організація може цим займатися?
 стосується ліцензування кваліфікації, стосується видачі дозволів - прерогатива Міністерства культури, ніхто них неLзабирає цього.
 ГОЛОВА. Комітет питань науки освіти погоджується такою пропозицією?
 ласка, Станіслав Ніколаєнко - все.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Оскільки зараз...
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії, голова комітету.
 Оскільки відчуваю, одна зараз пропозиція неLпройде, жаль, одна, інша, давайте все-таки зберемо спільне засідання двох комітетів двох робочих груп, Лесем Танюком домовимося зробимо нормальний законопроект, влаштовувало обидві сторони.
 Володимир Михайлович, мене є вас питання професіонала. відчуваєте вже сьогодні, обговорення листопаді, голосування грудні, ну, люди починають обговорювати.
 ГОЛОВА. розумію.
 Ми, думаю, третій сесії визначимося, відпрацюємо разом Регламентним комітетом. відчуваю, згоден вами.
 колеги, пропоную таким чином: доручити двом комітетам повернутися цього питання прийняти узгоджене рішення.
 колеги, хочу перевірити, просив би, здатність далі працювати. Є пропозиція, послухайте, термінова: внесений проект постанови, поки лише мене є, пов'язано тією трагедією, відбулася, пропозиція: прийняти постанову перерахування одноденного заробітку народних депутатів України сім'ям загиблих результаті катастрофи літака "АН-140" Ірані.
 прошу, колеги, проголосувати те, включити порядок денний цю постанову. Прошу голосувати.
 
 За-359
 - 359.
 Ставлю голосування прийняття основу... цілому, да? Ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови постанову перерахування одноденного заробітку народних депутатів України сім'ям загиблих результаті катастрофи літака "АН-140" Ірані. Прошу голосувати.
 
 За-365
 - 365. Рішення більш ніж конституційне.
 колеги, мене є прохання. нас є другому читання ряд законопроект. Давайте мобілізуємося розглянемо їх зараз. прошу вас, потім завершимо роботу.
 Проект Закону внесення змін статті 9 Закону України зовнішньоекономічну діяльність. друге читання. Народний депутат Скоморовський комітету, ласка.
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 колеги, коротко.
 Закон 1066 включає себе одне речення. Є єдина поправка Бориса Івановича Тарасюка. ній неLнаполягає, відхилена. Комітет пропонує прийняти даний закон другому читанні цілому. Дякую.
 ГОЛОВА. народні депутати. ставлю голосування прийняття другому читанні проекту Закону... Що? прийняття другому читанні проекту Закону внесення змін статті 9 Закону України зовнішньоекономічну діяльність. Прошу голосувати.
 
 За-336
 - 336.
 цілому пропонується прийняти. Ставлю голосування цілому закон. Прошу голосувати.
 
 За-351
 За-351. Рішення прийнято.
 Ставлю голосування проект Закону "Про право власності окремі види майна" . Володимир Йосипович Матвєєв.
 А, процедури, ласка. Віктор Пинзеник.
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 вносив проект постанови неприйнятність даного закону. просив колег задуматися над такою проблемою, цьому законі. закон регламентував відносини, стосуються тільки приводу придбання продукції, можна було ним погодитися. якщо закон передбачає, виключно державній власності мають находитися окремі види продукції, наприклад, зброя. зброя неLтільки купується, виробляється. законодавства України продукція знаходиться власності підприємства, навіть якщо державне. Власність означає, підприємство володіє користується, розпоряджається.
 може статися, якщо приймемо закон? можемо паралізувати роботу десятків українських підприємств, випускають відповідну продукцію. закон неLдає відповіді питання, буде реалізовувати продукцію, наприклад, зброю. завод неLстане власником цієї продукції.
 Тому, мій погляд, закон голосувати даній версії неможливо. Краще його взагалі відхилити, врегульовувати питання придбання власність окремих видів продукції спеціальними окремими законами, зроблено відношенню наркотиків.
 ГОЛОВА. маєте увазі закон 1143, так? колеги... А, комітету, ласка, народний депутат Матвєєв. Народний депутат Бандурка, ласка, мотивів.
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, народні депутати. Депутат Бандурка.
 неLрозводили дискусій, дійсно, закон має цілий ряд внутрішніх протиріч, треба узгоджувати неLтільки між відомствами, другими нормативними актами. пропоную прийняти рішення повернення його повторне друге читання. зведемо разом МВС Службу безпеки зацікавлені комітеті, знімемо зауваження, мав увазі народний депутат Пинзеник.
 ГОЛОВА. Володимире Йосиповичу, неLзаперечуєте.
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Возражений нет. Только здесь вот чем дело. Принятие этого закона необходимо. возражение Пинзеника имеет право, может иметь место, мы должны голосовать неприйнятности.
 тоже время мы говорим депутат Бандурка, комитет говорит том, принятие такого законо необходимо, нет одного комитета, который бы возражал против принятия такого закона. нем, действительно, есть противоречия между службами безопасности Украины Министерством внутренних дел поводу того, кто имеет право собственности некоторые виды специального имущества, числе средств негласного съема информации других средств оперативно-розыскной деятельности.
 Поэтому считаю, должен быть поставлен голосование проект постановления Пинзеника, мы его провалим, естественно, затем перейти второму чтению, проголосовать замечания, которые есть, одно всего лишь отклонено, вернуть повторное второе чтение того, чтобы согласовать противоречия, возникшие между Министерством внутренних дел Службой безопасности Украины.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Народний депутат Іванов.
 колеги! мене немає проекту постанови неприйнятність. неLбачу. вона?
 Народний депутат Іванов, група "Народовладдя", ласка.
 Карточки немає, нічого неLможе бути.
 
 ІВАНОВ С.А.
 целиком полностью поддерживаю, как депутата Пинзеника, депутата Бандурка том, нельзя коем случае сегодня принимать эти законы привожу следующий пример.
 Оперативно-технические средства: бинокли, касеты далее. этим разрешением нужно идти одну службу - службу безопасности.
 Поэтому коем случае! Надо внимательно разобраться этим законом прежде чем принимать.
 ГОЛОВА. колеги, Віктор Михайлович! є зауваження Головного юридичного управління, пропонують подати розгляд повторному другому читанні. Давайте приймемо рішення: відправити повторне друге читання. Немає заперечень? ставлю голосування направлення повторне друге читання проекту Закону "Про право власності окремі види майна". Прошу підтримати.
 
 За-310
 Рішення прийнято.
 Народний депутат Зварич, ласка.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, колеги! Голосуючий день наближається кінця, хочу привернути вашу увагу проекту Закону "Про ратифікацію Угоди між Україною Європейським Співтовариством "Про наукове технологічне співробітництво" реєстраційним номером 0058.
 Справа тому, якщо неLратифікуємо цю Угоду кінця цього року, Угода неLможе набрати чинності, тобто уже неLпідлягатиме ратифікації.
 наполегливо прошу вас поставити цю Угоду голосування, могли прийняти. випадку, якщо буде зроблено, маю завдання комітету стенограми сказати слідуюче. гаранти, передбачені цією Угодою, нашим розумінням.
 Тобто пропоную, було наше розуміння цієї Угоди. гранди неLпідлягали оподаткуванню.
 ГОЛОВА. колеги, проект цього документу знаходиться 9 сторінці розкладу засідань, вас є. колеги, втратить силу, завтра неLпроголосуємо. Ну давайте спробуємо - ні, завтра будемо по-новому голосувати. 0058. ваша буде добра воля? прошу вас. Ну давайте один проголосуємо, прошу вас! Прошу підтримати.
 Ставлю голосування ратифікацію... ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом наукове технологічне співробітництво. Прошу проголосувати.
 
 За-293
 - 293, рішення прийнято. дякую.
 Ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про обіг векселів Україні" другому читанні. Віктор Володимирович Капустін, ласка. нас небагато залишилося, 4 хвилини.
 
 КАПУСТІН В.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, ваш розгляд вноситься проект закону внесення змін Закону України "Про обіг векселів Україні". зміни зводяться трьох змін.
 Перше - обов'язковість нотаріального посвідчення договору проведення розрахунків застосуванням векселів разі видачі векселя фізичною особою.
 Друге - встановлення обов'язковості укладання договорів, передбачають проведення розрахунків застосування векселів письмовій формі.
 третє - обов'язковість зазначення векселі вичерпної інформації фізичну особу при підписанні векселя.
 Комітет розглядав питання. Комітет підтримав другу третю зміни цьому законі, другий третій пункт змін неLпідтримав перший пункт нотаріальне засвідчення. поправки були внесені комітеті були підтримані. пропонується проголосувати другому читанні підтримати другий третій пункти, тобто обов'язковість укладання договорів письмовій формі вичерпність інформації фізичну особу при укладанні таких договорів, підтримати неLпідтримати пункт обов'язкове нотаріальне посвідчення цих договорів.
 ГОЛОВА. Пропозиція зрозуміла? ставлю голосування прийняття другому читанні проекту закону внесення змін Закону України "Про обіг векселів Україні". Прошу голосувати. Прошу голосувати.
 
 За-256
 Рішення прийнято. Може, цілому закон? Да?
 КАПУСТІН В.В. Є пропозиція проголосувати закон цілому.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття цілому закон проект закону внесення змін Закону України "Про обіг векселів Україні". Прошу голосувати.
 
 За-264
 Закон прийнято.
 Вноситься ваш розгляд проекти законів внесення змін деяких законів України щодо фінансування закупівлі інсулінів, зниження митного тарифу інсуліни короткої дії внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2002 рік" Закону України "Про митний тариф України". Василь Петрович Цушко, ласка.
 
 ЦУШКО В.П. Уважаемые коллеги! Мы должны проголосовать законопроект, который итоге согласован полностью авторами - Комитетом здравоохранению. Суть закона такая, нас запускается инсулин флаконах, договорились, что, нашли общий язык том, него устанавливаем 20 процентов пошлину. тот инсулин, который нас неLвыпускается, людям необходим, нулевая пошлина. Вот суть закона. касается изменений бюджету, это снято настоянию таможни Министерства здравоохранения.
 ГОЛОВА. ласка, Микола Єфремович, ваша поправка.
 ЦУШКО В.П. Номер проекта 0970 0970-1 объединен один, потому из двух частей.
 ГОЛОВА. ласка, Поліщук Микола Єфремович.
 
 ПОЛІЩУК М.Є. Володимире Михайловичу, колеги, хотів сказати. четвертій статті виключено слово "вітчизняних". Чому слово комітеті розглядалося було прийнято рішення, "вітчизняних" повинно бути. Чому? 90 відсотків завод "Індар" забезпечує інсулінами хворих діабет. Значить, виключення цього слова сьогоднішній день завод неLдоплачений 32 млн. гривень. Виключення цього слова дозволяє іноземному виробнику піти більше ринок стовідсотково сьогоднішній день проплачені імпортні інсуліни. втратимо цим словом, якщо його виключимо, втратимо надходження бюджету мінімум 30-40 млн. гривень. Через треба слова "вітчизняні" залишити.
 Разом тим, комітет наполягав тому, повинна бути диферінційована закупівля імпортних інсулінів показах. слово треба залишити "вітчизняних інсулінів". комітеті Кабмін погодився цим. погодилися. Разом тим, маємо виключення цього слова.
 ЦУШКО В.П. Уважаемый коллега Полищук, вы неLдослушали меня. докладываю только змины митного тарифа. Законопроект, который касался изменений бюджет 2002 года, снят настоянию митницы Минздрава. сказали, вашим комитетом согласовано. докладываю только поправки митному тарифу. вашего комитета сказали, согласно 20 отечественные, то, отечественное производство делается флаконах, - 20 ставим пошлину, то, нас неLпроизводится шприцов, вот этих ручек шприцов - ноль. Вот все, докладываю. то, вы говорите, снято, его неLдокладываю. Мы его сегодня неLголосуем. Поэтому прошу вас согласится проголосовать его.
 ГОЛОВА. колеги, нема заперечень? Ставлю голосування прийняття другому читанні проекту закону, проектів законів внесення змін деяких законів України щодо фінансування закупівлі інсулінів, зниження митного тарифу інсуліни короткої дії внесення змін закону України Державний бюджет України 2002 рік Закону України "Про митний тариф України". Прошу голосувати.
 
 За-340
 Може, проголосуємо цілому закон?
 Ставлю голосування прийняття цього проекту цілому закон. Прошу голосувати.
 
 За-344
 Закон прийнято.
 Оголошую розгляду проект закону державний фінансовий контроль декларуванням доходів осіб, уповноважених виконання функцій держави їх витрати.
 Володимир Миколайович Стретович, ласка.
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Володимир Стретович, Партія Християнський народний союз, "Наша Україна".
 колеги, закон, пропонують другого читання, є спадковим, отриманий попереднього складу парламенту, лише готується друге читання.
 6 грудня Комітет питань боротьби організованою злочинністю корупцією, розглянувши його, направив відповідний лист Верховної Ради проханням розглянути його другому читанні.
 Однак 9 грудня адресу комітету надійшов лист головного юридичного управління, виноситься аргументація того, закон треба доопрацювати. ретельного вивчення цього листа комітет погодився тим, прийняти пропозицію направити його повторне друге читання, оскільки дуже багато термінів, зокрема, щодо визначення осіб, уповноважених функції держави, цим законом другого читання неLвизначені. комітет звертається Верховної Ради, відправили повторне друге читання лютому місяці послухали його, об'єднавши спільно аналогічним проектом закону, вніс депутат Яворівський, реєстраційний 2465, відповідно винести узгоджений законопроект друге читання. Дякую.
 ГОЛОВА. Немає заперечень?
 Ставлю голосування направлення повторне друге читання проекту закону державний фінансовий контроль декларуванням доходів осіб, уповноважених виконання функцій держави їх витратами.
 Прошу голосувати.
 
 За-318
 - 318. Рішення прийнято.
 Оголошую розгляду проект Закону контррозвідувальну діяльність. Георгій Корнійович Крючков, ласка. Голова Комітету питань національної безпеки оборони.
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, колеги. законопроект дуже детально обговорювався першому читанні. Було висловлено ряд зауважень. Дуже суттєві зауваження були висловлені Головним юридичним управлінням. Загалом 12 статей закону було 15 конкретних зауважень. враховані. Комітет просить прийняти закон закон.
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття проекту Закону контррозвідувальну діяльність закон. Прошу голосувати. Оскільки правки, бачите, зауваження враховані, прошу голосувати. Прошу підтримати.
 
 За-224
 Так... мотивів, ласка, Роман Зварич. Прошу мобілізуватись. раз. Зараз, тут, кажуть, неLспрацювали картки. ласка.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, колеги. запримітили, фракція "Наша Україна" неLпідтримала закон, оскільки, думку, є суттєві недоліки, цьому законопроекті. прикладу: надається право Службі Безпеці України займатися профілактикою злочинності. самі розумієте, доволі небезпечне явище, якщо дуже точно неLбуде відрегламентоване. можу інші недоліки назвати стосовно цього законопроекту.
 моє прохання є. Виходячи того, законопроект, дійсно, потрібен, прийняти рішення відправити законопроект повторне друге читання.
 ГОЛОВА. колеги, передивився поправки, внесені. враховані. нас немає підстави щось говорити.
 ставлю голосування прийняття проекту закону закон. Прошу голосувати.
 
 За-212
 Комітет, ласка. пропозиція комітету? ласка, Крючков Георгій Корнійович. Включіть мікрофон.
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Зауважень, висловлював колега Зварич, комітету неLнадходило. зауваження, були, враховані. числі сформульовано чітко питання профілактичну роботу. Профілактична робота таких речах неLможе неLпроводитися. немає жодних моментів, створювали загрозу порушення конституційних прав наших громадян.
 ГОЛОВА. Народний депутат Карнаух, ласка. Давайте успішно завершимо.
 
 КАРНАУХ М.В.
 колеги, служба безпеки є правоохоронним органом спеціального призначення. поряд тим, повинна попереджувати, вона, безумовно, повинна виявляти робити профілактику цих фактів. звертаюся шановних депутатів підтримати закон проголосувати "за". Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Бандурка Кармазін.
 
 БАНДУРКА О.М.
 народні депутати, Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності ретельно розглядав законопроект, відповідає всім вимогам кореспондується іншими законами, Законом оперативно-розшукову діяльність, Законом розвідувальну діяльність, Законом службу безпеки України ряд інших законів, визначають оперативно-розшукову діяльність державі. пропоную закон прийняти остаточно.
 ГОЛОВА. Народний депутат Кармазін, потім...............від Служби безпеки. колеги, прошу мобілізуватися, нас декілька хвилин роботи ще. ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія "Захисників Вітчизни".
 народні депутати, звертаюся зараз свого колеги Зварича тих, неLголосував. Ретельне вивчення цього законопроекту показує, під профілактику, малась увазі, малось увазі те, органи контррозвідки можуть неLдоводити порушення кримінальних справ, працювати тими особами, підпадають під ознаки того, роблять неLте, потрібно. по-перше.
 По-друге. неLтреба цього боятися. раз звертаюся, звертаюся розуму народного депутата Зварича, неLйого особисто. неLхочу називати прізвища.
 ГОЛОВА. Спасибі, Юрію Анатолійовичу.
 Репліка Романа Зварича.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги! Якщо чітко прочитали законопроект, я, зокрема, звертаю увагу частину одинадцяту статті 8-ї цього законопроекту, надається право займатися профілактикою злочинності Службі безпеці України.
 Натомість, нас є чинний Закон Службу безпеки України, яким неLнадано, підкреслюю, неLнадано право займатися профілактикою злочинності Служби безпеці України. те, пропонується цьому законі, неLстикується із компетенціями, надані Службі безпеці України чинному законодавству України.
 ГОЛОВА. Народний депутат Черняк, ласка. будемо закінчувати. прошу вас, будемо закінчувати, колеги. Треба було правки внести нам.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Питання надзвичайно пікантне. Основна небезпека держави випливає органів державної безпеки. потрібно унеможливити, випливала.
 розумію, закон потрібен треба буде його приймати, але, дійсно, є небезпека пов'язана тим, дозволяється органам державної безпеки вести профілактичну роботу. Профілактичну роботу можна вести тільки медицині. можна легко переступити грань порушити права людини. саме викликає депутатів певну тривогу певні сумніви.
 думаю, закон приймемо, давайте питання врегулюємо, нормально, коректно сформулюємо цю норму приймемо його потім.
 ГОЛОВА. СБУ, ласка. Заступник голови СБУ Пристайко.
 ПРИСТАЙКО.
 Володимире Михайловичу! народні депутати.
 Високоповажний Романе Михайловичу, звертаю увагу зауваження Головного юридичного управління. зводилося основного, зараз немає Україні закону профілактичну діяльність. закон уже п'ять років знаходиться Верховній Раді. Це, вибачте, всіх нас проблема, неLпроблема МВС Служби безпеки України.
 стосується дозволу проведення профілактичної діяльності? Законі "Про Службу безпеки України", пункт вісім статті 24. статті 7 Закону "Про оперативно-розшукову діяльність". Профілактична діяльність дозволена всім правоохоронним органам. Профілактична діяльність неLтільки сенсі медичного терміну, недопущення робота, має меті неLдопустити скоєння злочину.
 Через нічого нового Законі "Про оперативно-розшукову діяльність" стосовно профілактичної діяльності немає.
 Більше того, основне зводилося зауваження Головного юридичного управління, цьому законі визначено, зв'язку із проведенням профілактичної роботи ведеться окремий облік осіб. погодилися зняли. Ніякого окремого обліку здійснювати неLбуде.
 Через прошу підтримати закон.
 ГОЛОВА. Так, народний депутат Оніщук, все. Тільки прошу коротко, неLагітуючи.
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово, народні депутати. вношу пропозицію мотивів голосування таким чином. Оскільки зараз голосуємо другому читанні законопроект, тим народним депутатам, мають застереження конкретної статті щодо змісту форми профілактичної роботи, її залишити третє читання доопрацювати, закон проголосувати другому читанні.
 ГОЛОВА. колеги, другому читанні працюємо, враховуємо письмові поправки прекрасно знаєте.
 ставлю голосування прийняття проекту Закону "Про контррозвідувальну діяльність", закон. Роз'яснили усе. СБУ знімає застереження, говорив народний депутат Зварич.
 
 За-176
 ГОЛОВА. ласка, Служба безпеки - Пристайко. Ну прошу місцях залишитися, 5 хвилин залишилося.
 ПРИСТАЙКО. Володимире Михайловичу, прошу взагалі, оскільки стало каменем спотикання, профілактику, зняти взагалі цю термінологію із закону. прошу вас проголосувати. Більше нічого нового цьому законі немає, дійсно неLможливо його прийняти закон.
 ГОЛОВА. колеги, ну давайте зараз його вилучимо поставимо голосування, запишемо стенограму, вилучивши відповідну позицію, стосується...
 ______________. Профілактики.
 ГОЛОВА. профілактики. ласка, Стретович.
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 колеги, мною Володимир Ілліч казав, Закон Службу Безпеки неLдозволяє таку функцію. Закону профілактику злочинності немає. Закономірно виникає питання: навіщо взагалі зараз говоримо? Давайте відправимо повторне друге читання одним махом проголосуємо, кого неLвиникне питань. Чому тратимо час питання? Є форма, якої можемо діяти.
 Є пропозиція поставити повторне друге буде 250 голосів. Дякую.
 ГОЛОВА. Пропозиція комітету, ласка, Георгій Корнійович. Ну, ласка, прошу. Крючкову Георгію Корнійовичу увімкніть мікрофон.
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Комітет неLзаперечує виключити положення просить прийняти закон.
 ГОЛОВА. Ну давайте виключимо положення отримаємо закон. Зараз його виключаємо. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття проекту закону контррозвідувальну діяльність закон, виключивши відповідні положення. Прошу голосувати. Прошу проголосувати.
 -
 ставлю голосування направлення повторне друге читання. Прошу голосувати. ласка, проголосуйте хоч це, неLспалити закон.
 - 316, рішення прийнято.
 колеги, давайте порадимося: будемо завершимо вже роботу?
 колеги, хотів сказати мені нагадали, григоріанським календарем Різдво Христове. давайте привітаємо один одного, побажаємо здоров'я, добра, благополуччя. дозвольте зараз ранкове засідання Верховної Ради України оголосити закритим. Вечірнє засідання - робота комітетах фракціях. Завтра день прийняття рішень. Роботу розпочнемо 10 годині. прошу завтра всіх народних депутатів бути сесійній залі.