 ЗАСІДАННЯ СОРОК ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 грудня 2002 року, 10.05 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 
 ГОЛОВА. прошу повернути мені карточку врешті-решт, міг працювати. народні депутати, прошу заспокоїтися сідати свої місця.
 Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -386
 залі зареєстровано 386 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. фракціях, ласка.
 колеги, день народження народних депутатів України: Комара Миколи Степановича. .
 Рудьковського Миколи Миколайовича, якому виповнилось 35 років. Давайте привітаємо, побажаємо йому всіляких гараздів.
 .
 Прошу прослухати оголошення. Відповідно Регламенту повідомляю вихід фракції "Наша Україна" народного депутата України Майстришина Володимира.
 народні депутати! Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу народних депутатів записатися виголошення... Прошу записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Володимира Пузакова Прем'єр-міністра України щодо завершення будівництва приміщення Коробчинської загальноосвітньої школи Новомиргородського району Кіровоградської області. Висвітіть спочатку запис, ласка. Так, дякую. Так, ставлю на... Всіх висвітили? 102 народних депутата записались. Дякую.
 Ставлю голосування направлення запиту Володимира Пузакова Прем'єр-міністра України щодо завершення будівництва приміщення Коробчинської загальноосвітньої школи Новомиргородського району Кіровоградської області.
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 В'ячеслава Коваля міністра надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків чорнобильської катастрофи щодо з'ясування обставин позбавлення Качули статусу учасника ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Юрія Бойка Прем`єр-міністра України щодо впровадження системи автономного теплопостачання місті Березань Київської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-102
 Рішення прийнято.
 Сергія Слабенка Прем`єр-міністра України щодо газифікації селища міського типу Любомль будівництва комбінату дитячого харчування місті Володимир-Волинську. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-92
 Рішення прийнято.
 Юрія Боярка Прем`єр-міністра України щодо фінансування ремонту краєзнавчого музею місті Березань Київської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-73
 Рішення неLприйнято.
 Павла Мовчана міністра культури мистецтв України приводу закриття Одеської державної наукової бібліотеки імені Горького зв'язку аварійним станом будівлі. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-138
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова міністра соціальної політики праці України щодо стану соціальної сфері селі Кіровоградській області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-114
 Рішення прийнято.
 Анатолія Семиноги міністра внутрішніх справ України зв'язку невиконанням керівництвом управління МВС Полтавській області рішення суду щодо перерахунку пенсії майору міліції Коряку.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України щодо порушень посадовими особами Чернівецької обласної державної адміністрації Теофілом Бауером, Дмитром Миронюком конституційних прав людини свободу слова, отримання інформації, вільне висловлювання своїх думок.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Михайла Сятині Ореста Климпуша генерального прокурора України приводу порушення Закону України "Про Державний бюджет України 2002 рік" рішення Закарпатської обласної ради щодо надання субвенцій бюджетів Воловецького, Міжгірського, Рахівського, Тятівського Хустського району.
 Ставлю голосування направлення запиту,
 
 За-97
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенко генерального прокурора України стосовно інформації щодо порушення прав законних інтересів журналіста - головного редактора газети "ПІК" міста Бердянська Андрія Багнюка.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-140
 - 140. Рішення прийнято. Так, запити виголосив проголосували ми.
 Переходимо оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. ласка, Крючков Георгій Корнійович. ласка, процедури.
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, є вас особисто три прохання.
 Перше. Оскільки вчора відбулося зване таємне поіменне голосування, довести його результати персональному складі народних депутатів.
 Друге. Доручити Правовому управлінню Науково-експертному дати заключення, наскільки правомірно голосування званим пакетним методом.
 третє. Наскільки правомірно прийняття рішень без обговорення? останнє. Довести нас, кого все-таки звана більшість проголосувала, оскільки зараз поздоровляю голову комітету, каже, неLзгоден, його обрали. Дякую.
 ГОЛОВА. Відносно результатів голосування. Вчора оголошував їх голова тимчасової лічильної комісії відносно заключення Науково-експертного Юридичного управління. попрошу заключення зробити.
 Переходимо виголошення заяв, запитів повідомлень. Народний депутат Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Іванчо.
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Прошу передать слово Петру Николаевичу Симоненко.
 ГОЛОВА. ласка, Петро Миколайович Симоненко.
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые избиратели. 
 Вы имели возможность вчера ознакомиться информацией событиях Верховной Раде, исходя из сообщений средств информации: телевидения, радио газет. официально заявляю имени нашей фракции, вчера стенах парламента состоялось преступление при участии называемого большинства, сформированного при непосредственном участии Президента, при его жесточайшем давлении Администрации Президента участием силовых структур нарушением всех норм морали принципов законности, когда просто издевались над народными депутатами.
 Вчера стенах Верховной Рады незаконным путем, путем шантажа давления, запугивания решался вопрос председателе Национального банка. Мы явились вами свидетелями того, каким цинизмом произволом осуществлялось это. хотел бы привлечь внимание, именно часть парламента Верховной Рады узурпировала полномочия всего Верховного Совета. данном случае мы являемся вами свидетелями того, Председатель Верховной Рады Литвин неLявляется сегодняшнего дня Председателем Верховной Рады Украины, является руководителем называемой бильшости Верховном Совете. Это первое.
 Второе. Верховная Рада вчера заявила окончательно том, является карманным инструментом руках Администрации Президента лично Президента. имею право этой трибуны заявить том, второй раз столько короткий период истории Украины парламент совершает преступление, как 2000-2001 году, 2002 году.
 Мы, коммунисты, прошлый раз, когда совершался переворот, заявляли, народные депутаты неLимеют права преступные действия, нарушая закон. Как состоялось голосование вчера Верховной Раде. Мы вечером вынуждены были искать Верховной Раде председателя называемой Счетной комиссии, которая сформирована нарушением Регламента только из бильшости того, чтобы скрыть преступное голосование. закрылись кабинете представителя Президента Верховной Рады, Задорожного, закрылись, неLоткрывая, неLдав возможности ознакомиться даже итогами голосования. вас информирую, уважаемые избиратели, утро 18 числа нет бюллетеней нигде неLзафиксированы, которым проводилось якобы голосование.
 Выводы. Сегодня мы являемся свидетелями, еще раз подчеркиваю, преступления совершенного Верховной Раде мы, фракция коммунистов, считаем необходимым потребовать председателя бильшости товарища или господина Литвина коем случае неLподписывать того решения, котором вчера было сказано.
 Во-вторых. Надо обратиться мировому европейскому сообществу Парламентскую ассамблею Совета Европы, парламенте Украины совершен государственный переворот криминально-олигархические кланы захватили власть Украине, используя свои возможности именно таким образом обратиться Мировому банку, Международному валютному фонду, Европейскому банку реконструкции развития том, незаконно утвержден или избран председатель Национального банка Тигипко, неLимеет права нести ответственность государственным обязательствам мировым европейскими, другими, как мировыми европейскими финансовыми структурами.
 Далее. Сегодня следует сделать, чтобы вернуться статусу-кво 10 часов 17-го числа. мы предложили сегодня утром Литвину Владимиру Михайловичу, чтобы официально обратился парламенту снял это противостояние, таким образом защитил парламент Украины издевательства со стороны лично Президента Украины Кучмы его окружения.
 Мы, коммунисты, заявляем, мы неLдопустим этом составе Верховной Рады, чтобы далее продолжались эти незаконные действия, когда народного депутата то, занимается коммерческой деятельностью сегодня самыми гестаповскими методами, издеваясь, принуждают идти бильшисть, при этом закрывают его расчетные счета, закрывают предприятия, сегодня издеваются над руководителями тех или иных структур, потому руководитель зависим этого клана политиков, называемых, вернее, олигархов преступников, сути дела, сегодня политическом руководстве страны.
 Мы сегодня призываем сделать того, чтобы Верховная Рада вернулась нормальной работе. мы заявляем, мы неLдопустим больше. Чтобы такими методами работала Верховная Рада.
 тим більше, Верховна Рада, обиралася того, захищати інтереси більшості нашого народу наших виборців, захищала відстоювала тільки інтереси клану його сім'ї особисто Кучми. Дякую.
 
 ГОЛОВА. народні депутати! Петро Миколайович виступав народного депутата Настесієва, четвертий. Тобто, нього 2 регламенти було.
 мене тільки 2 маленькі репліки. По-перше, неLопускайтеся принижень!
 
 по-друге, народних депутатів немає підприємств! є народні депутати. бізнесом неLзаймаються! Правильно? Ха-ха...
 
 Народний депутат Іванчо, ласка.
 
 
 ІВАНЧО І.В.
 Шановні... Голово! 
 ГОЛОВА. Виступайте, ласка.
 ІВАНЧО І.В. Голово, прошу передати слово Морозу Олександру Олександровичу, голові Соціалістичної партії України.
 
 ГОЛОВА. ласка, Олександре Олександровичу. Ні, ні, три хвилини. Не треба... 7-ма, 8-ма. 3 хвилини, потім буде Регламенту. Регламенту, далі неLбуде.
 раз говорю, сьомий, дійте черга, буде сьомий. Може заблокують роботу. раз виступите.
 раз говорю, будете зривати сесію, її закрию. перестаньте мене шантажувати.
 
 зв'язку неможливістю продовжувати сесію, ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
 14.30 відбудеться зустріч із прем'єр-міністром.
  
  