 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17   березня  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -435
 залі зареєструвалося 435 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій подати заяви виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. Немає заперечень?
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Валентини СЕМЕНЮК Голови Верховної Ради України щодо зволікання Звернення Голови Верховної Ради України Прем'єр-міністра України відклик попереднього представника Верховної Ради України складі комісії відкритого акціонерного товариства "Укртелеком" делегування представника Спеціальної контрольної комісії питань приватизації.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів завершення будівництва школи селі Липне Любарського району Житомирської області.
 Юрія КРУКА Прем'єр-міністра України стосовно продовження будівництва газопроводу-відводу Каланчак-Суворове-Кілія.
 групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо розробки досконалого переліку посад працівників,  мають право наукову пенсію.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно прискорення передачі Узинського Будинку офіцерів баланс місцевої влади.
 Ярослава СУХОГО Прем’єр-міністра України, голови Державного комітету стандартизації, метрології сертифікації України стосовно включення столових кухонних виробів корозійностійкої сталі переліку продукції, підлягає обов’язковій сертифікації.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно внесення змін лімітної довідки щодо бюджетного фінансування державного підприємства “Шахта 2 – біс” Донецької області.
 Петра ТОЛОЧКА Прем’єр-міністра України, голови Київської міської державної адміністрації щодо незаконного будівництва межах охоронних територій Державного музею народної архітектури побуту України.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра України приводу погашення заборгованості заробітній платі мешканцю селища Артемівка Чудського району Полтавської області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Володимира МАКЕЄНКА Прем’єр-міністра України щодо вжиття заходів реалізації положень законів України “Про іпотеку” “Про забезпечення вимог кредиторів реєстрацію обтяжень”.
 Олега ЗАРУБІНСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо виконання робіт створенню Єдиної державної автоматизованої паспортної системи.
 Олександра ТУРЧИНОВА Прем’єр-міністра України стосовно ситуації, склалася внаслідок приватизації Моївського цукрового заводу Вінницької області.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України стосовно фінансової ситуації Кіровоградській області щодо виконання Чорнобильської будівельної програми.
 Станіслава НІКОЛАЄНКА Прем’єр-міністра України приводу невиконання Постанови Кабінету Міністрів України 26 листопада 2003 року стосовно завершення будівництва газопроводу Верхній Рогачик-Генічеськ ділянці села Першопокровка Херсонської області.
 Петра КУЗЬМЕНКА Прем’єр-міністра України щодо реалізації положень Постанови Кабінету Міністрів України 8 лютого 1994 року “Про організаційні заходи щодо застосування Закону України “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”.
 Олександра ГУДИМИ Прем’єр-міністра України щодо причини ліквідації урядом міжвідомчої робочої групи розробки концепції міжнародного консорціуму управління розвитку газотранспортної  системи України.
 Ярослава ДЖОДЖИКА Прем’єр-міністра України приводу невиконання Кабінетом Міністрів України Закону України “Про фінансово-кредитні механізми управління майном при будівництві житла операціях нерухомістю”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України щодо надання житла військовослужбовцям запасу розформованої військової частини А-0267 місті Сторожинець Чернівецької області.
 Юрія ЛУЦЕНКА Прем’єр-міністра України щодо втрат Державного бюджету України внаслідок порушень законодавства використання радіочастотного ресурсу України.
 Володимира ЗУБАНОВА Прем’єр-міністра України стосовно неприпустимості зупинки виробництва сталевих канатів металевого корду Україні.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Прем’єр-міністра України приводу невиконання Кабінетом Міністрів України вимог Закону України “Про пенсійне забезпечення військовослужбовців осіб начальницького рядового складу внутрішніх справ” 9 квітня 1992 року із відповідними змінами нього впродовж 1992-2003 років.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо фінансування будівництва школи селі Кірове Білозерського району Херсонської області.
 Іштвана ГАЙДОША Прем’єр-міністра України стосовно забезпечення фінансування робіт створенню комплексного протипаводкового захисту басейні ріки Тиса Закарпатської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Петра ПОРОШЕНКА Прем’єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника, Голови Державного комітету України будівництва архітектури вжиття заходів щодо недопущення повної руйнації знищення пам’ятки архітектури національного значення 19 століття будівлі Свято-Миколаївського храму місті Болграді Одеської області виділення коштів проведення ремонтно-реставраційних робіт.
 Миколи НОСЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно погіршення економічного стану підприємства відкритого акціонерного товариства  “Жиркомбінат” міста Ніжин Чернігівської області, зв’язку прийняттям деяких положень Закону України “Про Державний бюджет України 2004 рік”.
 Юрія ШИРКА Прем’єр-міністра України приводу невиконання Урядом зобов’язань щодо соціальних виплат інвалідам - чорнобильцям.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо стану виплати компенсації втрат знецінення заощаджень вкладникам Чернігівської області.
 Петра СИМОНЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо помісячного перерозподілу бюджетних асигнувань Дирекції телерадіопрограм Верховної Ради України.
 Валерія ПУСТОВОЙТЕНКА Ігоря ОСТАША Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника приводу дофінансування будівництва навчально-виробничих майстерень Стрийського вищого професійного училища №34 Львівської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва щодо масового зведення населених пунктах конструкцій розміщення рекламних щитів.
 Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора України приводу блокування слідства справі громадянина Макарчука Бородянківській районній прокуратурі Київської області.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора України, Голови Координаційного комітету боротьби корупцією організованою злочинністю при Президентові України приводу порушення права власності боку органу місцевого самоврядування – виконкому Бабушкінської районної ради міста Дніпропетровська.
 Дмитра САНДЛЕРА Генерального прокурора України щодо неправомірних дій працівників Управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській залізниці.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Генерального прокурора України приводу повернення заборгованих коштів власниками Міжнародної авіакомпанії “Крим” своїм робітникам.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора України щодо порушень законодавства України при проведенні процедури санації підприємстві Дрогобицького акціонерного товариства “Галол” Львівської області.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора України, Голови Державної митної служби України щодо зловживання працівниками Донбаської регіональної митниці посадовим становищем.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, Голови Фонду державного майна України щодо законності приватизації закритого акціонерного товариства “Глуховецький каоліновий завод” Вінницької області.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України приводу неспроможності правоохоронних органів вирішувати питання щодо виплати заборгованості заробітній платні.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора України, Міністра освіти науки України щодо ситуації, склалася загальноосвітній школі соціальної реабілітації місті Єнакієве.
 Володимира ЗУБАНОВА Генерального прокурора України, Голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку України щодо фактів порушення законодавства України довірчими товариствами період приватизаційних процесів.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора України, Міністра юстиції України стосовно надання народному депутату України недостовірної інформації невжиття заходів щодо захисту прав громадян.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України, Голови Державного комітету телебачення радіомовлення України, Голови Державного комітету України справах національностей міграції щодо вжиття заходів реагування зв’язку із розповсюдженням національному радіопросторі продукції, пропагує культ насильства, жорстокості, неповагу особистості, принижує честь гідність українця.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора України щодо порушення Конституції законів України посадовими особами прокуратури Чернівецької області.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Голови Комітету питань прав людини, національних меншин міжнародних відносин приводу порушення правоохоронними органами України гарантованих Конституцією України прав громадян життя, недоторканість особисту безпеку, застосування ними під час затримання досудового слідства катувань, тортур інших недозволенних методів дізнання.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора України приводу пограбування власників майнових паїв колишньої селянської спілки “Старосанжарська” Новосанжарського району Полтавської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо протиправних дій Української аграрно-хімічної компанії “Азот” стосовно придбання права власність Херсонського обласного підприємства Державної акціонерної компанії “Хліб України”.
 Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора України приводу блокування слідства справі вбивства мешканця села Залуччя Горішнє Снятинського району Івано-Франківської області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо об’єктивного розгляду Солом’янською районною прокуратурою заяви громадянина Бабича Солом’янським районним судом міста Києва його позову спільного підприємства Віннер Форд Київ.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора України щодо незаконних дій голови багатофункціонального сільськогосподарського кооперативу “Новодолинський” Овідіопольського району Одеської області.
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів розкрадання газових труб іншого обладнання, придбаного рахунок державних коштів, призначеного газифікації сіл Богуславського району Київської області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України притягнення відповідальності працівників міліції Доманівського району Миколаївської області зловживання службовим становищем.
 Станіслава ПХИДЕНКА Міністра оборони України стосовно дотримання законодавства реформування Збройних Сил України щодо капітана авіачастини А-1416 Володимира Калюха, підлягає скороченню.
 Івана МИГОВИЧА Георгія КРЮЧКОВА Міністра внутрішніх справ України стосовно причин направлення спеціального загону Міністерства внутрішніх справ України Закарпаття.
 Євгена ГІРНИКА Міністра оборони України щодо спотворення першим заступником Міністра оборони України Олександром Олійником інформації стосовно ситуації підвищення пенсій військовослужбовцям, звільнених лав Збройних Сил України 1992 року.
 Володимира ПЕТРЕНКА Міністра транспорту України стосовно відновлення залізничного сполучення станції Хутір-Михайлівський міста Суми.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра економіки питань європейської інтеграції України щодо включення плану фінансування 2004 року будівництва газопроводу Бабичівка-Червоноармійськ Червоноармійського районну Житомирської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра оборони України стосовно вирішення питання передачі оренду фондів Узинського гарнізону.
 Бориса БЕСПАЛОГО Міністра освіти науки України щодо дотримання законодавства стосовно заборони підвищення плати процесі навчання вищих учбових закладах.
 Юлії ТИМОШЕНКО Міністра економіки питань європейської інтеграції України приводу збору інформації щодо учасників загальноукраїнської молодіжної конференції, відбулася місті Києві 13-14 грудня 2003 року.
 Івана МИГОВИЧА Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно збереження пожежної частини селищі міського типу Середнє Ужгородського району Закарпатської області.
 Олександра ЗАДОРОЖНЬОГО Міністра охорони здоров’я України щодо можливості фінансування будівництва поліклініки мікрорайоні “Стара Дарниця” міста Києва.
 Олександра КЕМЕНЯША Міністра охорони здоров’я України стосовно відновлення здійснення першочергових заходів профілактики лікування ендемічного зобу.
 Станіслава ПХИДЕНКА Міністра охорони здоров’я України стосовно дотримання норм Конституції України безоплатне лікування дитини-інваліда мешканки міста Ковель Волинської області.
 Віктора БАЛОГИ Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно невідкладного погашення заборгованості виплати належних пільг компенсацій чорнобильцям міста Мукачеве.
 Валентини СЕМЕНЮК Голови Ради суддів України, Голови апеляційного суду Кіровоградської області щодо неналежного розгляду звернення Голови Спеціальної контрольної Комісії Верховної Ради України питань приватизації стосовно порушення суддею Світловодського міського суду Кравченком норм процесуального права процесі вирішення спору право власності головний технологічний комплекс відкритого акціонерного товариства “Чисті метали”.
 Юрія СОЛОМАТІНА Голови Ради суддів України щодо відповідності законам України “Про пенсійне забезпечення”, “Про пенсійне забезпечення військовослужбовців осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ” Рішення Шевченківського районного суду міста Києва цивільній справі громадянина Ніколенка дії військового комісара Федирка нарахуванні пенсії.
 Ігоря ШУРМИ Голови Служби безпеки України щодо перевірки наявності ознак легалізації доходів зв’язку підписанням меморандуму наміри створення спільного підприємства “Кримський титан” між державною акціонерною компанією “Титан” британською компанією Пітер Хамбро Майнінг.
 Андрія ДЕРКАЧА Голови Державного комітету зв’язку інформатизації України стосовно прийняття Прейскуранту максимальних граничних тарифів оплату телерадіоорганізаціями оренди технічних засобів мовлення.
 Василя БАРТКІВА Голови Державного комітету зв’язку інформатизації України стосовно телефонізації встановлення телефонної станції селі Липовиця Рожнятівського району Івано-Франківської області.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Державного комітету України справах національностей міграції щодо порушення прав депортованих відшкодування витрат наймане житло мешкання гуртожитках.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови комісії справах колишніх партизанів Великої Вітчизняної війни 1941-1945 років при Верховній Раді України стосовно перекручування фактів  щодо причин загибелі Героя Радянського Союзу, комісара партизанського з’єднання Руднєва.
 Миколи ТОМЕНКА Керівника Державного управління справами Президента України стосовно надання додаткової інформації щодо джерел фінансування витрат, пов’язаних перебуванням Президента України Леоніда Кучми інших високопоставлених посадових осіб сім’ями відпочинку лікуванні пансіонаті “Бюлерхьое” Федеративній Республіці Німеччина.
 Петра КУЗЬМЕНКА Голови правління Національної страхової компанії “Оранта” щодо захисту прав громадян, постраждали внаслідок знецінення грошових коштів.
 Групи народних депутатів - МИГОВИЧ, ОРОБЕЦЬ, ЛУК'ЯНЕНКО інші - Прем'єр-міністра України приводу зловживань службовим становищем, компрометації органів виконавчої влади головою Закарпатської облдержорганізації Різаком, здійснюється під приводом організації виконання Указу Президента України місту Мукачево відповідних доручень розпоряджень Кабінету Міністрів України.
 Так, запити проголосовані. Переходимо виступів, заяв, інформацій фракцій. нас цього залишилось 25 хвилин, колеги. Віктор Пинзеник фракції "Наша Україна". Підготуватися Григорію Омельченку.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Заява фракції "Наша Україна".
 "Шановні депутати, дорогі співвітчизники! Глибока криза духовності, відсутність навіть натяків людську мораль стали визначальними рисами поведінки української влади. Підтвердженням такої оцінки стало вчорашнє голосування Програмі уряду. Схвалення більшості депутатів отримала політика, якої економічне зростання обертається громадянам зниженням мінімальної заробітної плати, реальних розмірів пенсій.
 Ознакою доблесті вважається Україні обкрадання пенсіонерів через незаконне заниження 70 гривень бази перерахунку пенсій дискримінація умов пенсійного забезпечення. пенсійне знущання вважається зразком пенсійного реформування.
 Уряд його більшість неLхвилює унікальний український парадокс: зростання економіки неLзбільшує, зменшує Бюджет. "Наша Україна" вкотре звертає увагу те, зведений бюджет цього року виявився меншим минулорічний. 88 мільярдів гривень при зростанні цін є меншими 75. прірву зникають мільярди доходів із зростаючої економіки? неLзнайдете їх кишенях українських бюджетників пенсіонерів, спрямовувати їх туди неLправилах нинішньої влади. нашими оцінками бюджеті цього року громадян України приховано 6 мільярдів гривень. врахуванням вищих темпів зростання економіки цифра сягає 10.
 Фракція "Наша Україна" звертається народних депутатів, представників  більшості. Невже ваші душі почерствіли настільки, стали мовчазними свідками, суті співучасниками уряду приховуванні  10 мільярдів гривень громадян України? Невже вас неLвражає масштаб махінацій. Невже вашу честь мораль неLзачіпає те, приховування доходів бюджету вже стало нормою політики діючого  уряду.
 ситуації, склалася, фракція "Наша Україна" вимагає:
 перше, переглянути, суті прийняти новий бюджет, забезпечити повне врахування ньому всіх доходів;
 друге, прийняти ввести дію рішення щодо встановлення мінімальної заробітної плати 240 гривень;
 третє,  підвищити посадові оклади працівників бюджетної сфери, відповідний  розмір пенсії 25 відсотків;
 четверте, розширити діапазон тарифних сіток бюджетній сфері;
 п'яте, визнати держаним боргом заборгованість виплат статтею 57  Закону України освіту, ввести дію повному обсязі норми цієї статті.
 вимагаємо  розгляду відповідного законопроекту щодо  вирішення  поставлених  питань наступному пленарному тижні. оголошуємо ініціативу здійснювати щомісячний контроль доходами витрачанням бюджетних коштів. Кошти  бюджету мають іти підвищення зарплат пенсій, неLінтересах окремих ділків. Голова фракції Віктор Ющенко.
  
 ГОЛОВА. Григорій Омельченко Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, виборчий блок Юлії Тимошенко, Українська республіканська партія "Собор",  Спілка офіцерів України.
 колеги, журналісти, співвітчизники! стаємо свідками, корумпований злочинний режим чолі Президентом Кучмою глибше глибше занурюється режиму фашизму нашій державі. Уже неLстало кого секретом, кримінальні переслідування ведуться лише проти народних депутатів опозиції, злочинна влада переходить межу починає переслідування дітей, народних депутатів опозиції, то, повірте, повинні задуматися, послідує цим кроком.
 Сьомого березня цього року озброєними боєвиками, вдягнутими форму спеціальних підрозділів міліції, був захоплений жорстко побитий син народного депутата України, голови Конфедерації вільних профспілок України Михайла Волинця Андрій Волинець, зараз знаходиться дуже важкому стані лікарні. Відбуваються насильницькі дії щодо інших представників опозиції. Все, відбувається Україні, засвідчує одне: нинішня державна влада, вже визнана світовою спільнотою самим Президентом Кучмою, являється корумпованою кримінальною, зробить неї можливе, залишитися при владі уникнути кримінальної відповідальності.
 українського народу, групи людей, окремих осіб залишається єдиний вихід - діяти стані крайньої необхідності необхідної оборони. український народ загальної декларації прав людини Конституції України має право повстання усунення цього злочинного режиму влади, адекватні дії щодо окремих керівників цього злочинного режиму.
 колеги, тимчасова слідча комісія уже майже два роки добивається, заслухали її звіт результати розслідування обставин вбивства журналістів Ігоря Александрова Георгія Гонгадзе. пропрезидентська більшість Верховної Ради блокує заслухання цього звіту. останньому засіданні тимчасова слідча комісія ухвалила, завтра, четвер, було поставлено голосування  питання звіт Тимчасової слідчої комісії інформацію Генерального прокурора цього питання, включення порядку денного проекту постанови № 4070 "Про початок процедури імпічменту". Слідча комісія звинувачує Президента Кучму вчиненні особливо тяжких злочинів, числі насильницьких. Давайте зупинимо фашизм Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський фракції Народно-демократичної партії України, підготуватися Броннікову.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, 6 лютого 2004 року було видано Указ "Про заходи щодо впорядкування проїзду автомобілів, оснащених спеціальними пристроями введення державних номерних знаків єдиного зразка”, мав нівелювати нерівності учасників дорожного руху.
 Одним пунктів цього указу встановлено, відповідні державні органи мають вжити заходів із заміни номерних знаків відомчому автотранспорті державні номерні знаки 20 лютого 2004 року. Тобто, заміна мала відбутись майже місяць тому, однак автомобілів крутими номерами неLпоменшало. неLхочу звинувачувати цьому керівництво всіх державних установ, яких згаданим указом покладено відповідальність, хоча тому, колеги, серед порушників цього указу, насамперед, ті, його готував.
 хотів поставити перед вами перед нашими громадянами питання про  номерні знаки КМ, ВР, АП - вже знають, здається, навіть, телевізор неLдивиться, кожен день показували, є основними порушниками, кого проблеми.
 хочу поставити питання перед нашим Міністерством внутрішніх справ, перед ДАЇ, номери ІІ, ОО, НН? категорія українських громадян одержала номери? За, заслуги, точніше, за, гроші? був ініціатором появи номерів ІІ, ОО, НН?
 одне запитання, 28-1 регіон Україні, вносив зміни Конституції щодо цього, номері "НН" стоїть цифра 28, означає 28-й регіон, хоча Україні, відомо, тільки 27 - 24 області, Крим, Київ Севастополь. несе відповідальність це?
 раз формулюю жорстко питання: категорія громадян володіє цими номерами, заслуги гроші їх отримали?
 Крім того, заміна номерних знаків таких навряд зробить безпечнішою ситуацію дорогах. Кожен працівник ДАІ знає, певні цифри певна серія автомобільного номеру відокремлюють власника автомобіля обов'язку дотрумуватися правил дорожнього руху. проста відміна символічних особливостей номера неLзробить цих водіїв стриманішими, дороги безпечнішими. Єдине, чого досягаємо оцими всіма псевдореформами, псевдоєвропейськими реформами, ніяких голограм немає європейських номерах, підвищимо доходи голографічної галузі підтримаємо виробників номерів. речі, треба з'ясувати, виробляє номери, яким чином потрапляють.  зароджуються підозри певній зацікавленості представників ДАІ. Нагадаю, середині 90-х вже вводили задні стрічки-віддзеркалювачі, яких через рік відмовилися, кажуть, деякі люди заробили них мільйони.
 вважаємо, питання, пов'язане пільгами, рівноправністю між українськими громадянами має вирішуватися неLтого, набирати...
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Володимир Бронніков, фракція "Регіони України". Підготуватися Бокию.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, уважаемый народ Украины!
 памяти нашей еще живы веерные отключения электроэнергии, когда многие часы наших жилищах гас свет, когда отключалась вода канализация, когда отключалось теплоснабжение замерзали старики, дети больные, замирали заводы фабрики.
 этот период энергетики, зачастую месяцами неLполучая зарплаты, отдавали закупку топлива, поддержание оборудования работе. делали все, чтобы работали атомные тепловые энергоблоки, чтобы работали электрические сети.
 Будучи действительно рабочей элитой общества, энергетики понимали, секунду неLмогут прекратить свою работу, поскольку тогда остановятся еще работающие предприятия, Украина погрузится тьму - наступит социальная катастрофа.
 годы энергетики приняли себя удар последствий неумелых действий многих правительств. период хаоса финансовой системы Украины, период процветания посредников энергетики прокредитовали экономику население Украины, позволили им выжить начать подниматься колен.
 Ситуация была переломлена лишь последние годы, продажа электроэнергии через посредников бесценок была прекращена. Электроснабжение Украины начало стабилизироваться, стать энергетике ноги, получить необходимый доход, привлечь инвестиции, чтобы обеспечить надежность энергетическую безопасность страны, неLдает старый груз, неLдают самые разбогатевшие торговле посредники, которые сейчас подкармливают отдельные фракции, которые имеют целью старыми долгами задушить энергетику, потом диктовать свои условия народу Украины.
 Второго марта сего года фракции, которые якобы отстаивают интересы простых людей демократии, демагогическими выступлениями записных борцов счастье народное сути лишили народ возможности иметь свою энергетику, энергетику, доступную каждого, энергетику, обеспечивающую жизнь каждого.
 Если неLпереломить ситуацию электроэнергетике, вами скором будущем станем свидетелями, как начнет необратимо разрушаться. 30 серебреников поступят кассы карманы этих лжеборцов демагогов. плевать им жизнь людей, международный имидж Украины, обещание, данное Европе всему миру, навести порядок прозрачность энергетике.
 Фракция "Регионов" призывает Президента правительство, всех депутатов-государственников проявить волю, создать условия выздоровления энергетики, ее сохранения народа. Призываем народ Украины отличать слово демагогии, дела делишек.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово маєнародний депутат Бокий фракції Соціалістичної партії України. Підготуватись Сімонову Компартії.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, народе України. Фракція Соціалістичної партії України  виступила із заявою зв’язку із терористичними актами Іспанії.
 заяві зокрема фракція гнівно засуджує організаторів терористичних актів Іспанії рішуче виступає проти тероризму будь-яких проявах. Жодні мотиви неLможуть слугувати виправданням загибелі мирних людей. ясно, військове втручання Іраку лише сприяє поширенню тероризму, змушуючи народ аби захистити національні інтереси, вдаватися інших доступних способів боротьби проти дії агресії. результаті терактів  гинуть неLті, приймав рішення участь війні проти Іраку навіть неLвійськові, яких послали захищати невідомо чиї інтереси, передусім безневинні люди країнах, котрі підтримали агресію США проти Іраку.
 Фракція вважає, ситуація, склалася Іспанії, повинно змусити керівництво України  задуматись над тим, бути із нашим миротворчим, званим, контингентом Іспанії. повинні вжити, мається увазі Президент, уряд парламент повинні вжити термінових  заходів усунення  загрози терористичних актів на  нашій території. фракція Соціалістичної партії Верховній Раді вимагає негайного повернення українського військового контингенту Іраку батьківщину.
 вітаємо керівництво Соціалістичної партії Іспанії, котра відразу виборів, здобувши перемогу парламентських виборах, заявила виведення іспанських військових Іраку, неLчекаючи прийняття  Конституції Іраку. звертаємося Президента, уряду, пропрезидентської більшості, тих, підтримав введення  нашого контингенту Ірак, здійснити акт справедливості із запізненням спокутувати свою вину перед українським народом.
 Одночасно хочу сказати кілька слів ось що. Останнім часом горезвісний Вадим Рабинович, розперезавшись дозволу Президента Кучми Адміністрації Президента, виступає із рядом заяв, паплюжать честь гідність громадян України. Зокрема,   Вадим Рабинович оголосив керівництво "Сільських вістей" фашистами.
 повинен усією відвертістю сказати, "Сільських вістях" фашистів немає. Я, речі, зараз керівництва газети неLвходжу, знаю, мене мій батько розстріляний фашистами, мені було 17 днів, у  заступників редактора "Сільських вістей" Біленка, Поліщука батьки воювали фронті, одного них батько загинув теж боротьбі фашистами. головного редактора газети нинішнього Василя Грузіна батько загинув боротьбі фашистами. якийсь кримінальний  злочинець...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 БОКИЙ І.С.... України, видав йому, злодієві, Президент України, порушивши Конституцію України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте. Дякую.
 Слово  має Сімонов Володимир Дмитрович фракцій Компартії. Підготуватися  Прошкуратовій.
  
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Президія! народні депутати, виборці!
 Володимир Сімонов, Тернопіль, фракція Компартії.
 Події, останнім часом відбуваються Тернопільщині, неLдають спокою суспільству, загострюють політичну ситуацію цілому нерозумних дій окремих політиків, місцевих лідерів ось чому. Недавно чергова сесія Тернопільської обласної ради була зірвана представниками "Нашої України" само, було  злі Верховної Ради України. Причина тому, податкова адміністрація виявила  фінансові порушення підприємствах ряді комерційних структур, належать окремим депутатам Верховної Ради, є членами фракції "Нашої України". Замість того, спокійно вислухати претензії, зробити висновки типу "заплати налощи спи спокойно", вивели неврівноважених окремих тернополян під стіни  податкової, сталися сутички бійки противниками цієї акції. Тернополі вже мода. Декотрих, як  кажуть, хлібом неLгодуй, дай помітингувати. Не можуть зрозуміти того, їх використовують місцеві ділки бізнесмени "Нашої України" своїх корисливих цілях, яких самі страждають: несплачених податків невиплаченої заробітної плати. Бійок було замало, автобусом звідусіль позвозили навіть малолітніх загородили станцію "Тернопіль", зупинили рух головної магістралі півтори години. Розуму багато неLпотрібно, збиток державі є відчутний.
 одна подія, неLможна неLзреагувати. попередній сесії Тернопільської обласної ради депутат Ірина Рекуш, голова краєвої організації "Реформи порядок" побачила вшануванні дивізійників європейський вибір Галичини. запропонувала звернутися Верховної Ради ідеєю визнати вояків дивізії "Галичина" воюючою стороною Другій Світовій війні, обласному рівні встановити живим воякам, котрі мужньо під Бродами змагались "червоною чумою", надбавки пенсії.
 Вдумайтесь, депутати, громадяни України, висказала недолугий депутат Тернопільської обласної ради: дивізійників СС "Галичина" визнати героями! - страшна ганьба, наруга над пам'яттю великої перемоги радянського народу! прощати неLможна!
 один перл видала депутат місцевій пресі: галичанам духу крові ближче австрійці, поляки венгри, чим остальна Україна. через їх треба раніше прийняти Європу, галичанам надати безперешкодний виїзд заробітки Канаду Америку.  Кого представляє депутат? депутат представляє партію "Реформи порядок", відноситься Віктора Пинзеника, Віктор Пинзеник входить блок Ющенка! тут, прикрості, каже голова, робить підлеглий.
 мене звернулись ветерани міста Тернополя приводу перейменування вулиць обласного центру розказати трибуни Верховної Ради всім Україні, "найдемократична національно свідома міська рада" зліквідувала назви вулиць. Вже немає вулиць героя Жукова, Конєва, Ватутіна, Люднікова, Красовського, є вулиці Степана Бандери, Шухевича, Тютюнника, Польового. перейменування неLінакше, "нашизмом" міської ради назвати неLможна. міський голова Богдан Левків - перший вніс цю пропозицію нехай знають мери міст України, ним навіть...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Слово має Тамара Прошкуратова фракції СДПУ. Підготуватись Раханському.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 Президія, народні депутати.
 Говоритиму незвичну парламенту тему - проблема патріотичного виховання молоді. неLможу говорити, маю наказ педагогічної громадськості держави озвучити питання. Фракція СДПУ поділяє стурбованість позиції наших  колег-педагогів тім, виховання сучасної молоді прикладах історії, долучення її досвіду попередніх поколінь є головною умовою того, що  здоровий патріотизм може повинен стати нормою нашого суспільства, традиційні поняття гордості Батьківщину, любов  народу стануть життєвими принципами більшості населення. вважаємо, бойові і  трудові традиції нашого народу є  підгрунтям патріотичного виховання, часи Київської Русі, Української і  Козацької держави, подвиги наших земляків роки війни.
 властиво вихваляти одне, забуваючи інше, впадати однієї крайності іншу. Але  були Богдан Хмельницький, Тарас Шевченко, Франко, Гальська Головичівна, ризикуючи життям, рятувала під час пожеж бібліотеку, молодогвардійці Краснодону, сімнадцятирічному віці загинули  шурфі шахти, чинили опір фашистським загарбникам.
 недаремно сказали, під час поїздки Луганську область розказали краснодонці, шпальтах газет плюндрується діяльність цієї  організації. лише після  візиту Президенту знову повернулися обличчям їх значимості.  лише один із тисячі прикладів.
 вважаємо, проблема патріотичного виховання може бути реалізована тільки умови створення цілісної системи громадянської освіти виховання загальноосвітніх  навчальних закладах. Перші кроки цьому шляху зроблено. Академією педнаук спільно Міністерством освіти науки іншими зацікавленими організаціями  розроблено концептуальні засади формування громадянськості школярів. Окремими школами розпочато апробацію нового предмету "Ми - громадяни України". Підкреслюємо, важливою є тема минулого нашої держави.
 Фракція СДПУ вважає, що  саме  часі Закон патріотичне виховання нашої молоді. Якщо  орієнтуватися досвід інших держав, патріотичному вихованню надають значну увагу, патріотизм - невід'ємна складова повноцінного функціонування процвітання будь-якої держави. Тільки справжні патріоти будуть сприяти розбудові своєї держави. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово фракції "Трудової України" має Анатолій Варфоломійович Раханський. Підготуватися Бандурці.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Заява депутатської фракції політичних партій "Підприємців промисловців", "Трудова Україна".
 колеги, сесії Верховної Ради України наша фракція цієї трибуни вже ставила питання щодо подальшої долі 580 військових житлових містечок, мешкає біля 500 тисяч населення. Мова йде те, чинні постанови уряду передачу цих містечок Міністерством оборони місцевим органам влади цього часу неLвиконуються, внаслідок чого виникають соціальні проблеми, заложниками яких залишаються їх мешканці. Складається враження, Кабінет Міністрів, причетні цієї проблеми міністерства відомства неLтурбують соціально-культурні умови військовослужбовців їх сімей, пенсіонерів, тих, звільняється запас зв'язку військовою реформою. Міністерством оборони неLвиділяються кошти утримання житлового фонду, комунальної інфраструктури цих містечок. руйнуються розкрадаються. об'єкти торговельно-побутового призначення доведені, кажуть, ручки. Без вікон дверей, листа Мінекономіки можуть бути запропоновані передачі тільки того, їх ніхто неLкупить. Тобто зруйнуються вщент.
 території ............ виборчого округу є приклад передачі військових містечок комунальної власності 1996 році. селища Мирна Новозерне. час приведені належний стан. є військове містечко, селище міського типа Новофедерівка гарнізону Саки-4, мабуть, відоме усьому світу історичними подіями, пов'язаними ялтинською конференцією 1945 року, єдиним Європі другим світі треновочним полігоном пілотів палубної авіації. житлова, комунальна, соціально-побутова інфраструктура його знаходиться занедбаному стані. Міністерство оборони стримує передачу цього містечка інших містечок держави.
 погляд, стримування, стримуючим фактором передачі цих  містечок є неузгодженість між міністерствами оборони, фінансів, економіки, фонду Держмайна України. Наша фракція пропонувала пропонує черговий раз Міністерству оборони України підготувати об'єкти передачі місцевим органам влади, Кабінету Міністрів України передбачити необхідні субвенції місцевим органам графіку передачі  подальшого їх утримання розвитку.
 Прошу вважати заяву повторний запит Міністерства оборони, Мінфіну, Мінекономіки, Кабінету Міністрів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, нас вже час відповідно Регламенту вичерпаний. нас сьогодні, знаєте, досить багато законопроектів, пов'язаних тим, хочемо вами робити питань наступних виборів.
 якщо неLбудете заперечувати, є заявки - Бандурка виступить, якого вже оголосив, є заявка "Народного вибору", є заявка Аграрної партії є дві заявки те, неLвдоволені відповіді запитання.
 Давайте поступимо таким чином. Дамо можливість виступити фракції, ті, неLвдоволені відповіддю запитання, обов'язково п'ятницю одержать першими слово - перше.
 Друге. Якщо неLпогоджується, раз повторюю, Регламент уже Валентино, Регламент уже вичерпаний. керуючись Регламентом маю повне право неLдати можливості виступити, просив би, нас є п'ятницю, зміниться, якщо п'ятницю?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Не чути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, поясните людям, виграли суд далі. Ну, розумієте...
 ставлю, те, продовжити, будемо голосувати, те, дати можливість сьогодні, неLп'ятницю, виступити працівникам, обіцяю, п'ятницю обов'язково виступлять першими, Семенюк Кравченко приводу невдоволення запитів, надати лише виступити тих представників фракцій, записалися, прошу визначитися.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 ласка, слово має Бандурка, підготуватися Надразі.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 головуючий, народні депутати!
 Депутатська група "Демократичні ініціативи" звертає увагу наступне. першого січня цього року набрав чинності Закон фінансово-кредитні механізми управління майном при будівництві житла операцій нерухомістю.
 цим законом ринку будівництва житла з'являться посередницькі структури виді Фонду фінансування будівництва - ФФБ скорочено - дозволить банкам іншим фінансовим установам, далеким проблем будівництва, одержувати прибуток обороту вільних коштів, залучених фонди, винагороду забудовника перерахування коштів фінансування будівництва. призводить неминуче подорожчання самого житла.
 сьогоднішній день уже склалася практика будівництва житла підставі договорів між замовником підрядником, підставі договорів пайової участі, вкладаються між власниками коштів безпосередніми виробниками будівельної продукції.
 Конституція України, Цивільний кодекс України, закони інвестиційну діяльність, власність передбачають право власника своїм розсудом володіти, користатися розпоряджатися приналежним йому майном, практика, складається результаті виконання цього закону, обмежує права.
 Закон України "Про іпотеку", набрав чинності теж 1 січня цього року, цілком може вирішити проблему інвестування будівництва  житла, забезпечить всіх учасників інвестиційної діяльності, банків, власників інвестицій, будівельним  організаціям, замовникам житла надійність гарантій взаємні зобов'язання.
 погляд, необхідно механізм виконання Закону України фінансово-кредитні механізми керування майном при будівництві привести відповідність нормативною базою, регулює інвестиційну діяльність будівництві. можна зробити через постанову Кабінету  Міністрів України, вважаємо необхідно Кабінету  Міністрів прийняти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, слово депутатської фракції, групи "Народний вибір" надається Надразі. Підготуватися Семенюк.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Надрага, Луганская область, "Народный выбор". Уважаемые коллеги! нашем вами сессионном зале - было, есть так  будет - всегда будет много политики. большому сожалению, есть небольшие исключения, которые мы вами большому счету никогда неLиспользуем. возвращаюсь вчерашнему дню. Политики здесь было много, был  один вопрос, который большому счету выбивается из этому канвы которая является тестом вами общую цивилизованность, связи тем, зал неLподдержал вопрос, имени "Народного выбора" хочу обратиться всем  без исключения еще раз одной просьбой, пожеланием и, если хотите, какой-то  степени оценкой ситуации. Вчера мы вами рассматривали законопроекты равенстве прав возможностей женщин мужчин и, большому сожалению, этом зале, который претендует то, является тем направляющим, который ведет эту страну "светлое будущее" звучали фразы мысли том, место женщины кухне, семье. когда мы вами говорим о  чего мы дожились, мы  вами дожились до, извините, какого-то уровня питекантропов, пещерного мышления, когда непонятно какие амбиции неLдали возможность первом чтении принять закон равенстве прав и  возможностей женщин нашем обществе. если мы  сегодня вами испугались, одном из законопроектов было написано: "квотирование спискам, которые избирают Верховную Раду", - хочу напомнить, уважаемые мои коллеги: это было первое чтение эту тему можно было рассматривать будущее, мы вами, испугавшись, проголосовали.
 Поэтому еще раз подчеркиваю, имени депутатской группы "Народный выбор", которая единогласно поддержала этот законопроект. Мы поддержали неLпотому, нравился абсолютно, мы считали, проблема равенства прав возможностей женщин мужчин этом обществе - это есть ключевая тема, которой мы должны говорить, если мы хотим построить нормальное вами общество.
 большому сожалению, мы этом зале неLзахотели говорить, поднимать темы, и, соответственно, принимать решения том, равенство полов, равенство, первую очередь, женщин, должно быть соблюдено проблемах трудоустройства, проблемах заработной платы, взаимоотношениях работодателями, со всем тем, чем мы любим говорить, когда выходим из этого зала.
 хочу напомнить: 60 процентов избирателей - это женщины. Женщины превалируют обществе количеству - мы обязаны им сделать качественную жизнь.
 Поэтому заключение хочу сказать одну фразу, прошу неLотключать микрофон. Уважаемые избиратели, когда вы будете встречаться депутатами, задайте...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк. нею Кравченко.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, Спеціальної контрольної комісії питань приватизації надходила значна кількість звернень громадян, стурбованих ситуацією, пов'язаною наданням шкоди приватизованому житловому фонду шляхом переобладнання горищ мансарди мансардні поверхи неналежним утриманням використанням допоміжних приміщень.
 цієї трибуни хочу звернутися всіх громадян, більше півтори тисячі звернень, дати відповідь те, було зроблено Спеціальною контрольною комісією. вами уже були свідками, обвалювалися приміщення того, відбувалися надбудови, проводилися без погодження власниками житла.
 звернула із ініціативою Конституційного Суду метою неналежного утримання приватизованого житла, дали відповідне тлумачення статті  1-ї 10-ї Закону "Про приватизацію державного житлового фонду", був прийнятий 1992 році.
 хочу подякувати депутатам Верховної Ради  соціалістичної, комуністичної, партії "Батьківщина", аграрної фракції, підтримали подання хочуть доповісти громадянам України.
 2 березня цього року  Конституційним Судом України було винесено рішення щодо допоміжних приміщень, підвали, сараї, кладовки, горища, колясочні інше передаються, особливо звертаю увагу, безоплатну спільну власність  громадян одночасно приватизацією квартир  незалежно є  приватизовані квартири, може залишилися із державною формою власності. підтвердження права власності допоміжні приміщення неLпотребує здійснення додаткових дій, зокрема, створення об'єднання співвласників багатоквартирних житлових будинків  вступу нього. Суд відзначив, власники є власністю всіх допоміжних приміщень.
 остаток. Хочу зазначити, Києві створена Спілка власників житла, очолюю. організація спільно працювала  нами разом була засіданні Конституційного Суду. Хочу сказати всім громадянам, зверталися нас, більш детальне роз'яснення  дамо сторінках газети "Голос  України" "За київським часом", саме газета, дасть пояснення, стосується приватизації житла, власників, їхніх повноважень обов'язків при спільному користуванні суміжних приміщень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Кравченко, ним Борзих.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченка, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые избиратели! обращался министру внутренних дел поводу телеграммы, которая подписана Пристяжнюком, заместителем министра, телеграмма, которая практически дает право работникам милиции обыскивать транспорт задерживать транспорт, который обслуживает народного депутата. Речь идет том, что  мы, находясь вами предверии  важнейшей политической кампании по   выборам Президента, сегодня можем быть ограничены своих правах путем того, будут останавливать транспорт, нас пускать пешком.
 обратился министру лично целью того, чтобы обратить его внимание недопустимость подобных указаний работникам ГАИ. Ответил мне первый заместитель Гусаров, нему большим уважением отношусь, хотя его неLзнаю, наверное, нормальный, порядочный человек. давайте конце концов определимся так: если обращаюсь министру, каждый народный депутат, должен отвечать лицо, которому мы  обращаемся - это раз. Эта практика уже распространяется всем депутатским запросам, когда отвечает человек абсолютно некомпетентный области, которой обращаюсь.
 Поэтому ответом неLудовлетворен, прошу министра внутренних дел ответить мне, это текст телеграммы, какие указания даются работниками ГАИ даются поводу автомобилей, которые обслуживают народных депутатов, что, какие очередные указания будут Министерством выпускаться того, чтобы ограничить деятельность народных депутатов при выполнении ими своих обязанностей.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, фракції Аграрної партії Борзих.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 Адаме Івановичу, колеги народні депутати!
 Фракція Аграрної партії України доручила мені зробити повідомлення.
 Відповідно статті 4.2.2 пункту 8 статті 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України рішення Аграрної партії України, протокол номер 73 16 березня 2004 року повідомляємо те, керівником фракції Аграрної партії України період п'ятої сесії обрано народного депутата України Гладія Михайла Васильовича.
 Уповноваженими представниками фракції Аграрної партії  України вважати народних депутатів Єремеєва, Мартиновського, Рішняка, Терещука.  Дана  об'ява зареєстрована відповідному порядку.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 відповідь Надразі прозвучала.
 колеги, раз нагадую, будьте уважні, відповідно Регламенту оголошення депутатських запитів, заяв, виступів фракцій нас відводиться 45 хвилин. вами перебрали 15 хвилин. Тобто давайте робити висновки: менше писати запитів. іде дуже багато часу, менше виступати. будемо, раз повторюю, наступні рази обов'язково дотримуватись того, записано Регламенті.
 приймаємо рішення стосовно ратифікації угод проводимо обговорення питань порядку денного. Перелік питань, пропонується розгляд прийняття рішень, вас є, переходимо розгляду.
 Слухається питання - проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Японії надання японського культурного гранту постачання освітлювального обладнання Львівському державному академічному театру опери балету імені С.Крушельницької. Доповідає перший заступник міністра економіки питань європейської інтеграції Вощевський Валерій Миколайович. ласка, три хвилини.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М.
 народні депутати! ваш розгляд вноситься питання ратифікацію угоди формі обміну нотами між Кабінетом Міністрів України Урядом Японії надання японського культурного гранту постачання освітлювального обладнання Львівському державному академічному театру опери балету імені С.Крушельницької. Уряд Японії - єдиний донорів міжнародної технічної допомоги, підкреслюю, єдиний, який, починаючи 1997 року постійній основі впроваджує проекти комплексної технічної модернізації закладів культури мистецтв України.
 Сума зазначеного гранту складає 423 тис. доларів США. кошти гранту один із провідних закладів культури України отримає безповоротній безоплатній основі найсучасніше освітлювальне обладнання, вироблене Японії Україні взаємною згодою сторін.
 Прошу підтримати законопроект ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів урядом Японії надання японського культурного гранту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, розумію, зрозуміло, питань немає. Сідайте, ласка. Є необхідність доповідати?
 мотивів, ласка, Яворівський будемо голосувати.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна", Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 колеги народні депутати, прекрасно розумієте, якому стані прибувають українські театри. ось незабаром, може навіть будемо розглядати Закон театри театральну діяльність. вигідний грант, його неLпотрібно повертати, ніякі відсотки неLнараховуються Україні. Через це  давайте проголосуємо, да, власне кажучи подарунок неба впав нього треба проголосувати підтримати Львівський театр опери балету, прекрасний театр, прекрасний колектив, того вартий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ніхто неLвиступає  проти? Всі  - за. дружно голосуємо ратифікацію,  Закон ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Японії надання японського культурного гранту постачання освітлювального обладнання Львівському державному академічному театру опери балету імені С.Крушельницької . Реєстраційний номер 0179. Давайте дружно підтримаємо.
  
 
 За-369
 Закон прийнято. Дякую.
 Слухається проект Закону ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Реєстраційний номер 0165. Доповідає заступник міністра економіки питань європейської інтеграції Мусіна Людмила Абдрахманівна. ласка, три хвилини.
  
 МУСІНА Л.А.
 народні депутати,  проект  "Україна - розвиток через Інтернет" є першим інвестиційно-інноваційним проектом Світового банку. Його спрямовано розвиток розповсюдження новітніх технологій Україні. найголовніше його завдання - забезпечити доступ якомога більшої кількості українських громадян Інтернету. універсальна мережа обміну знаннями. наші люди рівні міст, містечок, регіонів, обласних центрів будуть мати можливість доступу сайтів урядових структур, взагалі усьому світі. просто доступ інформації. повинні розуміти, неLтільки реформування може бути верхньому рівні. нижньому рівні значно посилимо можливості людей отримувати додаткові знання.
 Зокрема ньому є чотири компоненти, числі, наприклад, компонент електронний діалог між владою суспільством. означає? будуть створені безплатні, безкоштовні інформаційні центри обласному місті, районному місті селищі. Між ними буде обмін верхнім рівнем через Інтернет, люди можуть просто туди приходити, подавати заявку подавати скаргу того іншого міністерства. безплатно допомогою оператора. проекти будуть розроблені двох пілотних областях, потім розповсюджені всю Україну.
 Інший компонент, наприклад, автоматизація закупівель. теж сприятиме тому, процеси будуть прозорими, менше людей зможуть впливати закупівлі, тобто конкурентність.
 найголовніше, чому хотіла звернути вагу увагу, проект неLпередбачає ніяких преференцій іноземним консультаційним фірмам. Тобто будуть проводити тендери, об'яви будуть вивішені Міністерстві економіки сайті, віснику державних закупівель. Обов'язково представник Верховної Ради буде наглядовій раді цього проекту буде, нас уже є домовленість комітетами Верховної Ради, результати проведені конкурси будемо обов'язково передавати Верховну Раду контролю, буде приймати участь, буде реалізовувати проект.
 мені здається, неLможемо просто відмовитися таких дешевих коштів того, штовхнути процес цих технологій Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. будуть запитання? Є. Запишіться тоді, ласка. Висвітліть 3 хвилини. ласка, Гірник ним - Ніколаєнко.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 доповідачу, справа тому, дійсно перечитав умови цієї позики досить вигідні, виникає запитання. принципі нас, Україні, дуже багато проблем, пов'язаних комп'ютеризацією, автоматизацією процесів, потребують більш нагального вирішення, маю увазі, комп’ютеризацію освіти навіть комп’ютеризацію казначейського обслуговування місцевих бюджетів, є дуже важкі проблеми, дуже важко вирішуються. Чому Кабінет Міністрів зупинився саме цьому проекті, неLрозглянув можливість використання цих коштів реалізацію тих проектів, говорив. Дякую.
  
 МУСІНА Л.А. запитання. Справа тому, комп’ютеризація того самого казначейства, комп’ютеризація освіти можливість доступу Інтернету, цієї мережі, передбачена компоненті, називається “Електронний документообіг”. Тобто, буде передбачено, саме впровадити технології як, скажімо, казначейство державному рівні, регіональному, будуть між собою обмінюватися інформацією, забезпечувати доступ цієї інформації. Так, передбачено проекті. Крім того, повинна сказати, Національна програма комп’ютеризації, інформатизації, вона, жаль, дуже обмежена коштах. можу сказати, Національна програма інформатизації бюджету рік передбачає 7, 7  мільйонів гривень. дуже мало. минулі роки її складова, стосувалась комп'ютеризації шкіл, просто неLвиконувалась.
 маємо підсумками 2003 року: тільки третина шкіл комп'ютеризована, лише четверта частина сільській місцевості. мало просто мати комп'ютер гратися ньому використовувати його машинку печатну, треба просто завдяки комп'ютеру мати можливість накопичувати знання звідти. оце найголовніше завдання цього проекту, тобто зв'язати між собою комп'ютери різних рівнях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніколаєнко передає слово Луценку. Мікрофон Луценка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 заступник міністра, мене запитання вас. Минулого разу, сесія Верховної Ради розглядала законопроект, було сказано те, 90 відсотків коштів йдуть фінансування закордонних радників цього питання.
 Наша фракція готова голосувати законопроект, якщо гроші йдуть реальну комп'ютеризацію. Якщо просто витрата грошей, потім прийдеться віддавати консультації зарубіжних експертів, вважається недоцільним. Поясніть, ласка.
  
 МУСІНА Л.А. запитання. хотіла пояснити.
 Йдеться сторінку 12-ту Угоди позику між Світовим банком Україною. стандартна сторінка, визначає порядок використання коштів. написано, якщо запрошуються іноземні радники, Світовий банк фінансує 100 відсотків коштів. Якщо виграють тендер місцеві радники якісь фірми, банк фінансує лише 80 відсотків мінусом ПДВ, банк неLможе платити податки території України українські фірми, тобто ПДВ передбачено українською частиною. тільки малося увазі.
 виграє - визначає тендерна комісія, будуть входити представники Верховної Ради. І, безумовно, ніяких преференцій іноземцям неLдамо, нас Україні вже достатньо таких підприємств, компаній, самі змозі  запровадити цю комп'ютеризацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Осика Сергій Григорович. ласка, Сергій Григорович, три хвилини.
  
 
 ОСИКА С.Г.
 Дякую, Адаме Івановичу. Адаме Івановичу, колеги, власне кажучи, подробиці позитивні аспекти цього кредиту були вже представлені. хочу сказати, законопроект вже розглядали звернення глави Адміністрації Президента Кабінету  Міністрів його розглядаємо вдруге. Умови цього кредиту стандарту пільгові, річні приблизно десь 2,5 відсотки пільговий період, тобто без річних 5 років. Із  бюджетних коштів залучається додатково один  мільйон, переважно сплату податкових зобов'язань, виникають при закупці відповідного обладнання. Головна мета цього кредиту поставлена тому,  системах  державного управління створити мережі Інтернет-мережі тим, електронні технології більш активно втілювалися діяльність наших управлінців. комітет  законопроект підтримав другий раз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Запитання. Є бажаючі? Записуємося. Так,  ласка, висвітліть. Три хвилини. Кармазін. ним Бульба.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу, скажіть, ласка, змінилося того часу проекті якісь застереження, Верховна Рада відхилила знову на  цій сесії проект вноситься. суперечить, по-перше, Регламенту. По-друге, ті... мета, про  йдеться витрачатися будуть кошти, вони  мають бути  передбачені бюджеті також, їх треба віддавати буде 5 мільйонів доларів - 26 мільйонів гривень сьогодні, немаленькі кошти. того, забезпечити  те, фактично проводиться, числі електронний діалог між  владою суспільством. Адміністрація Президента вже  видає зараз розсилку указів Президента, правда деякі запізненням два дні. Але  треба сказати, що, незважаючи те, Медведчук мій політичний опонент, почав робити. нас неLмаємо доступу навіть наших власних розпоряджень і...
  
 ОСИКА С.Г. запитання. вас, власне кажучи, низка запитань.
  Перше, змінилося, можу сказати, нічого неLзмінилося тексті неLмогло змінитися, розумієте, висококваліфікований юрист. Просто Погоджувальна рада прийняла  рішення прийняла рішення те, можна його розглядати  його раз.
 стосується мети  повернення. Сам кредит обсягом невеликий, разі схвалення неLвирішить всіх проблем  інформатизації державної системи управління, числі Верховної Ради, зрозуміло.
 стосується повернення, повернення звичайний термін - через 20 років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бульба. ним Білорус.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
  Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 все-таки,  Юрій Луценко задавав питання стосовно того, куди  все-таки будуть йти кошти позики? Якщо на  комп'ютеризацію, то, справді, потрібні, якщо на  радників, варто  зараз запозичувати ще, потім бути винними, потім неLзнати звідки їх взяти того, віддати.
 думаю, повинно бути відомо дані. ласка,  скажіть однозначно.
  
 ОСИКА С.Г. Дякую.
 спробую відповісти  однозначно. Переважна кількість цих коштів передбачена текстом угоди створення інформаційних, тобто комп'ютерних мереж систем державного управління. є якісь незначні кошти, які  традиційно умовами стандартними кредитів Міжнародного банку реконструкції розвитку виділяється експертів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 доповідачу, виникає народних депутатів питання природне, закономірне: чому мізерна частина цих коштів , чому мізерна частина йде те, називається залізо, апаратуру, комп'ютерів величезна йде консультантів? - перше питання.
 Друге. відносно інформаційної безпеки, якщо консультанти будуть цю Інтернет-мережу, систему уряду монтувать?
 третє. Пинзеник говорив величезні бюджетні резерви мільярдні. яких пір будемо 26 млн. інтернетизацію країни. чому починаємо уряду, неLшколи, універ...
  
 ОСИКА С.Г. Дякую, пане посол ваш комплекс питань, комплекс питань. Може, спробую останнього. Якщо йдеться інформатизацію шкіл, це, знаєте, окремий рядок бюджету, неLпідпадає під дію, власне кажучи, цього кредиту. неLє предмет обговорення зараз. Якщо йдеться інформатизацію, власне кажучи, державних систем управління, - нормальна справа, треба робити, виходили сучасні рівні електронного управління. неLбачу цьому кредиті великих сум експертів. Більш того, кредит, відміну інших, передбачає більшість коштів залучення національних експертів, національних компаній тим, розвивати їх взаємодії державними органами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, є бажаючі взяти участь обговоренні? ласка, Кармазін. Сідайте Сергій...
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати,  громадяни України, пані заступник міністра.
 хотів наголосити тому, всупереч Регламенту Погоджувальна рада винесла цій сесії законопроект. Цього права ніхто неLмав. Регламент неLзмінювався. звертаю увагу головуючого. Його неможна приймати законопроект, виходячи декількох причин.
 Перше. Вже наголошувалося депутатами, вартість проекту 5 мільйонів доларів або  26 мільйонів гривень сьогоднішньому   курсу, них можна було комп’ютеризувати більшість замкнути систему більшість  вузів України. очевидно. такої мети ніхто неLставить таких коштів бюджеті нашої держави ніхто неLпередбачає. Натомість передбачається підвищення нібито  ефективності процесу прийняття рішень галузі державних закупівель. важко вже зараз  публікувати Інтернет повідомлення тендер виставляти пакет тендерної документації, неLпродавати її через різні фірмочки  тільки підставі того, їх власники запатентували методику заповнення тендерної документації, складається відповідно закону, дати можливість всім, бажає, приймати участь тендерах, отримувати свою електронну адресу, залишать,  електронній сторінці органу державної влади повідомлення проведення тендеру придбання державні кошти товару тій групі, яка  цікавить цю особу? Можна легко. Інша справа, різко зменшить витрати проведення тендеру неLдасть  декому заробити, виграє народ України, що  державні кошти буде придбано товар, коштуватиме багато дешевше. нас  подали законопроект підтримку фірмочки, запатентувала розроблені законом  зразки тендерної документації, вимагають купувати документи тільки тих людей.
 народні депутати, могли передавати  розроблену державний кошт базу  даних “Законодавство” безкоштовно судам органам державної влади, неLвитрачали державних коштів закупівлю приватних фірм.
 просив голову Рахункової палати Валентина Симоненка, прошу вважати депутатським зверненням, перевірити, яким чином витрачені кошти Державної судової адміністрації закупівлю цих баз даних судів замість того, взяти їх Верховної Ради України. саме щодо Кабміну, міністерств відомств.
 Програма "Електронний уряд". Передбачається розробка запровадження робочої моделі державних електронних закупівель електронного, тобто документообігу, метою підвищити ефективність посилити прозорість діяльності уряду нас вже існує. документообіг, доступ якого депутатам обмежено, наголошую, обмежено доступ депутатам.
 Далі. Інші проблеми. нас давно вже є сфера прибуткова інформаційних технологій. вважаю, проект треба відхилити неLнавантажувати Державний бюджет України, кошти неLпередбачені неLзакладені. Подивимося Бюджетний кодекс, чітко написано, що... .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тих, записався, бажає виступити? Немає більше. будемо визначатися.
 Ставиться голосування...
  
 ________________. Адаме Івановичу, якщо дозволите, уряду хотів звернутися шановних народних депутатів. законопроект є величезне прохання підтримати. Оскільки ціна цього питання, державі кожен рік, наприклад, проводяться державні закупівля бюджетні кошти розмірі 35 мільярдів гривень. Технічне забезпечення цього процесу рівні району, рівні області десь так, добавив, рівні тринадцятого року, олівець папірець - все.
 Міжнародний досвід показує, введення новітніх технологій тільки цю сферу державних закупівель дає економії 20 відсотків мінімум. надзвичайно пільговий кредит - 20 років, рівень окупається десь четвертий рік. Процентна ставка-лібер - плюс два відсотки. Надзвичайно вигідна позика Міжнародного банку. Величезне прохання підтримати. ніяких закордонних консультантів неLзалучається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, ставлю голосування закон ратифікацію угоди позику, проект України "Розвиток через "Интернет" між Україною міжнародним Банком реконструкції розвитку", реєстраційний номер законопроекту 0165.  Прошу голосувати.
  
 
 За-185
 фракціях. Наша Україна - 65, Регіони України - 0, Комуністи - 0, Партія Трудової України промисловців - 34, Соціал-демократи - 29, Народовладдя - 0, СПУ - 0, Демініціативи - 19, Блок Тимошенко - 0, Аграрна партія - 14, Народний вибір - 7, НДП - 13, Позафракційні - 4.
 Працюємо далі.  Слухається...
 Ну, неLможна його поставити перше читання, бо  приймається або  неLприймається, нічого неLможемо змінити, ратифікували закон, неLратифікували.
 зв'язку тим, прохання Кабінету Міністрів, Президента, просив уряд працювати тими фракціями, які, ну... да, є проурядовими, нехай визначають долю цього законопроекту.
 Слухається проект закону ратифікацію  меморандуму взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України штабом верховного головнокомандувача Об'єднаних збройних сил НАТО Атлантиці штабом верховного головнокомандувача Об'єднаних збройних сил НАТО Європі щодо  забезпечення підтримки операцій НАТО боку України, реєстраційний номер О128. Доповідає заступник міністра оборони Ігор Володимирович Тимофєєв. ласка, Три хвилини.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В.
 Адам Іванович, народні депутати!
 9 липня 2002 року Києві було підписано меморандум "Про взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України штабом Верховного головнокомандуючого об'єднаних збройних сил НАТО Атлантиці штабом Верховного головнокомандуючого об'єднаних Збройних сил НАТО Європі щодо забезпечення підтримки операції НАТО боку України". При розгляді питання стосовно ратифікації зазначеного меморандуму, просили врахувати наступні, цілий рід чинників політичного, правового, орагнізаційно-практичного економічного порядку.
 стосується політичної аргументації ратифікацію меморандуму. Ратифікація використання положень зазначеного меморандуму, думку, є безперечно актуальною справою загальному контексті євроатлантичної інтеграції держави, оскільки діяльність ефективно сприяє подальшому розвитку поглибленню механізмів саме практичного співробітництва між Україною альянсом. того ратифікація впровадження життя вимог меморандуму є одним із ключових положень цільового плану “Україна-НАТО” 2003 рік.
 Одним головних правових аргументів користь меморандуму, хотів підкреслити, є те, ратифікація меморандуму жодним чином неLвходить протиріччя порядком допуску умовами перебування підрозділів іноземних держав території України, визначено положеннями Закону України "Про порядок допуску умови перебування підрозділів".
 просив би, народні депутати, звернути увагу саме аргумент, оскільки зазначений меморандум виконуватиметься тільки прийняття Верховною Радою рішення стосовно допуску територію України іноземних військових підрозділів разі, якщо буде прийняте рішення. того меморандум виконуватиме роль рамкової угоди, дозволить суттєво вдосконалити впорядкувати процес опрацювання переліку практичних питань цілого ряду аспектів.
 Меморандум витікає логічно вже чинних, прийнятих, числі ратифікованих Верховною Радою міжнародних договорів законодавчих актів держави.
 Говорячи організаційно-практичну аргументацію, необхідно зазначити, меморандум регулює цілий ряд міжнародних заходів різної значущості складності, особливо тих, стосуються підготовки проведення багатонаціональних навчань.
 Виконання положень меморандуму передбачає надходження фінансових ресурсів бюджету України. Приклад: протягом 2002-2003 року під час багатонаціональних навчань отримано близько двох мільйонів гривень.
 Таким чином, меморандум було розглянуто комітетах європейської інтеграції, закордонних справах, питань оборони безпеки було підтримано. Вносимо пропозицію: підтримати ратифікацію згаданого меморандуму. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запишіться. ласка, висвітліть. Три хвилини. Шкіль. ним Яворівський.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, два питання мене є. першу чергу, хотів би, контексті коштів, зароблених Яворівському полігоні, була вияснена ситуація, склалася навколо захворювань, мали місце проведення навчань. цього часу неLпрояснена картина.
 друге запитання - вже торкається іншого. Зараз нас Українська армія буде сягати - скільки там? - 30 тисяч, по-моєму, 15 тисяч, вже забув, скорочення. Україна крокує НАТО. І, чесно кажучи, іншої альтернативи немає, буде армія, її просто неLбуде явища. Україна має можливість утримувати 600 тисяч працівників міліції, неLможе утримати власну армію. мене цікавить: готова Україна повної співпраці, має бути один відсоток населення армія вимогами НАТО. Дякую.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. запитання. Відповідь полягає тому, зазначений меморандум разі його ратифікації введення дію саме і  визначатиме дії уряду України уряду країни, яка  запрошується, стосовно впровадження цілого ряду практичних питань, числі питання юрисдикції, розподілу повноважень між  державною ................  представниками іноземних підрозділів. Фінансово-податкові питання, питання охорони навколишнього середовища, охорони здоров'я, безпеки, тощо. Таким чином, введення меморандуму дозволить вирішувати питання більш практичному плані.
 Відповідаючи друге запитання, хотів зазначити, внесення згаданого меморандуму якраз говорить наміри стосовно набуття Україною практичної площині співробітництва різних заходах, включаючи міжнародні навчання інші. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 пане генерале! Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 уже Андрій Шкіль трошки "заскочив" у  мій виборчий округ, просто хочу деталізувати дещо. Звичайно, таку ратифікацію проголосую, наближує  Україну все-таки натівських стандартів відразу скажу, якби відповідали цим стандартам, ніколи неLзахворіли діти Верблянах, Котах інших. мене вас  конкретне питання заступника міністра. потрібен таких масштабів велетенських полігон Яворівський.
 Друге питання. Чому неLвиставляємо екологічні збитки, підписуємо угоди, надаємо полігон?
 Третє питання. підтримуєте ідею те, все-таки має бути якась певна санітарна зона між населеними пунктами кордоном цього полігону? Скажімо, село Вербляни буквально 50 метрів полігону. буде продовжуватися все-таки  намагаєтеся якось цю проблему розв'язувати?
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. Дякую. Перш все, неLгенерал, є цивільною особою.
 Відповідаючи запитання, хотів сказати, нинішніми оцінками нинішніх потреб Збройних Сил України дійсно полігон  потрібен, потрібен цілого ряду різних організаційно-практичних  заходів числі проведення багатонаціональних навчань.
 стосується питань визначення санітарних зон розмежування між полігонами  населеними пунктами, саме меморандумі передбачено, його виконання мають  укладатися окремі імплементаційні домовленості, під час  розробки яких планується проведення  зустрічі експертів представників підготовки їх визначення всіх необхідних для, як  української сторони, перш все,  нас хвилює це, питання, належать сфери наших інтересів. Тому, безумовно, питання неLтільки можуть, повинні будуть вирішуватися при реалізації меморандуму разі його схвалення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Співдоповідачем нас профільних двох комітетів. Спочатку голова Комітету закордонних справах Сташевський Станіслав Телісфорович.  Підготуватися  Крючкову.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Адаме Івановичу! колеги! Внесений ваш розгляд  меморандум був підписаний липні 2002 року Києві під час засідання комісії "Україна - НАТО". Набуття чинності цього меморандуму неLвходить протиріччя порядком   допуску умовами перебування підрозділів іноземних держав територію України, визначено Законом України порядок  допуску умови перебування підрозділів збройних сил інших держав території України.
 Реалізація положень меморандуму здійснюється сторонами шляхом укладення окремих фінансових домовленостей.
 Головне науково-експертне управління, Комітети :з питань європейської інтеграції, питань бюджету рекомендують  Верховній Раді ратифікувати  меморандум. Комітет питань національної безпеки оборони підтримує ратифікацію, такою заявою: "Реалізація положень меморандуму має здійснюватися при неухильному дотриманні вимог Конституції України та  Закону України порядок допуску умови перебування підрозділів збройних сил інших держав території України.
 Комітет закордонних справах 12 листопада розглянув поданий законопроект прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді закон.
 Хочу вас проінформувати, вже засідання комітету комітет отримав лист народного депутата України Георгія Корнійовича Крючкова. Георгій Корнійович залі, тим більше, Головуючий озвучив, буде співдоповідачем. Свою думку викладе. комітет просить підтримати ратифікацію меморандуму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запишіться, ласка. Висвітліть. Три хвилини. Шкіль, ним Сухий.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, ну велася робота комітеті щодо схвалення, піднімалося питання Яворівського полігону, гарантії місцевому населенню, оточує, проблема торкається неLтільки одного виборчого округу району, - проблема взагалі співпраці. тема замовчувалася, виводились якісь абсолютно неLзрозумілі інформації, був грип, потім респіраторні захворювання, потім переляк, потім паніка якась там. Тобто пелена таємничості, викликала почуття якоїсь безпорадності місцевого населення під час проведення цих навчань.
 Ніхто неLпроти того, навчання відбувалися, неLможемо перетворюватися країну колоніальним статусом, нас можна приїхати провести найнижчому рівні. Отже, питання піднімалося? ваша позиція цього приводу?
  
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.  Спасибі запитання.
 розділяю вашу стурбованість, комітет, інформую, розглядав достатньо детально саме меморандум його статті. окремі деталі, часності, стосується Яворівського полігону, дискусії питання комітеті неLприймало участі  конкретно, все, стосується подібного наслідків, питання розглядалося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сухий, ним Костинюк.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Станіслав Телісфорович, мене питання вас колеги, народного депутата України, не  урядовця, неLміністерського чиновника. ганьбою всього світу була агресія НАТО проти православної Югославії. ганьба неLбуде змита ніколи, пляма назавжди НАТО залишиться і  люди, котрі загинули під бомбардуванням, мирні жителі.
 Скажіть, ласка, оцей меморандум, вашу думку, неLозначає він, такому випадку українські війська будуть залучені співучасті через, цитую, меморандум, через надання Україною технічної інформаційної іншої допомоги військовим підрозділам НАТО під час виконанням ними військових операцій.
  
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.  Дякую. Справа  тому, ваше питання розділив на  два етапи: мене громадянина народного депутата і  голови комітету. голова комітету констатую рішення, прийняв комітет, коментувати одну іншу сторону, мабуть, буде некоректно відносно членів комітету. стосується, скажемо, питання, вас виникають, тут, дійсно, потрібно, люди, посадовці, будуть відповідати дію  цього закону, можна конкретніше слідкували тим, виконувалися закони Конституція території України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 доповідачу, погоджуюся тим, ратифікація меморандуму сприятиме прискоренню процесів євроінтеграції, євроатлантичної інтеграції України. Україна сьогодні  надає технічну, інформаційну, медичну, допомогу іншу під час військових навчань, під час   військових операцій. зміниться принципово ратифікації цього  меморандуму. Дякую.
  
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т. Справа тому, документ регламентує дії нашої сторони, сторони України. маємо забезпечити, маємо виконувати, яким чином маємо діяти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Співдоповідає голова Комітету питань національної безпеки оборони Крючков Георгій Корнійович. ласка, три хвилини.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу, колеги. дійсно депутат звернувся  голови Комітету закордонних справах зв'язку тим, поданні Комітету закордонних справах було неточно висвітлено позицію комітету, нашого комітету.
 комітет дуже гостро активно обговорював меморандум. гострих дебатів дійшов висновку такого, якщо ратифікувати меморандум, обов'язково треба зробити застереження відносно того, положення меморандуму реалізується умови додержання кожному конкретному випадку вимог пункту 23 статті 85 Конституції України Закону України "Про порядок допуску умови перебування території України підрозділів Збройних сил інших держав".
 чому справа, колеги? Справа тому, меморандум, зазначається вступі нього, грунтується концепції розгортання сил НАТО об'єднаних сил під командуванням управлінням НАТО території України перетинання території України мирний час. Концепція Верховної Ради України неLрозглядалася, неLвідома навіть нам, членам Комітету питань національної безпеки оборони.
 Між тим, йдеться доступ територію України всіх, цитую, "всіх складових сил під проводом НАТО, включаючи особовий склад, тварин, матеріально-технічне продовольче забезпечення разом будь-якими цивільними складовими таких сил, судна, літаки, транспортні засоби, склади, обладнання, боєприпаси" далі, далі. сили будуть підпорядковуватися неLУкраїні, НАТО.
 Україна зобов'язана надавати, цитую, підтримку силам, беруть участь операціях НАТО, використовуючи можливі засоби, надавати необхідні ресурси підтримки, включаючи цивільні та, наголошую, комерційні ресурси.
 Діяльність міжнародного штабу між проведенням операцій всіх сил, наданих НАТО, звільнятимуться всіх податків, мита, внесків інших подібних спорів.  Якщо підвести підсумок, можна сказати, це, суті перетворює Україну підмандатну НАТО територію, підписувати меморандум, треба зневажати рідну країну.  громадянин, народний депутат виступаю проти ратифікації такого меморандуми.
 позицію виклав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Корнійович, запитання є? ласка, запишіться.
 Так, ласка, висвітліть. Три хвилини, Шурма, ним Шкіль.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Георгію Корнійовичу, частково вже відповіли запитання.
 хотів закцентувати увагу ось чому. Відповідно  загальної військової доктрини України, що  вказано Постанові Верховної Ради 19 жовтня 1993 року проголошено, Україна виступає проти розміщення іноземних військ своїй території територіях інших держав без згоди. Однак цим меморандумом надається збройним силам НАТО право швидкого доступу територію України, якщо необхідно здійснення політики Південно-атлантичного альянсу.
 визначається, техніка збройних сил - літаки, вертольоти, танки, кораблі - разі потреби можуть пересуватися території України підставі загального дозволу.  все-таки уясніть нам: Україна взагалі буде давати якусь свою оцінку дозвіл цим пересуванням, просто перетворюємося статистів?  Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К.  меморандумі сказано, Україна визнає, пересування її території літаків, вертольотів, суден, їхніх екіпажей, команд, цитую, "проходитиме основі загального дозволу протягом всієї операції", тобто без прийняття кожному конкретному випадку спеціального рішення допуск територію України підрозділів збройних сил інших держав, також, забезпечуватиме аспекти такого дозволу, тобто можна тлумачити завгодно положення, неLобмежено часі, просторі, охоплюється територія України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль ним - Цибенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу, скажіть, ласка, а, позиція була комітету, представляли цю програму ратифікації, сказали, комітети, профільний  Верховної Ради, підтримали - перше.
 Друге запитання мене торкається, вже казав, даній от, дана ратифікація, надалі неLобмежує. мене, присутність, якісну присутність військ Яворівському полігоні, є все-таки представник Львівщини неLможу забути тієї  біди, трапилася населених пунктах, оточують Яворівський полігон. Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Андрію, позицію комітету виклав, було гостре обговорення, голоси розійшлися, більшістю голосів було прийнято рішення зафіксовано вас є, колеги, більшістю голосів членів комітету вирішено, комітет вирішив підтримати пропозицію внесення його розгляд Верховної Ради ратифікацію таким застереженням - реалізація положень меморандуму має здійснюватись при неухильному дотриманні вимог Конституції України Закону України "Про порядок допуску умови перебування підрозділів збройних сил інших держав території України". Тобто, вирішення цих питань треба ввести  рамки Конституції закону - була думка більшості членів комітету.
 Між іншим, засіданні урядового комітету таку пропозицію вносив, була ігнорована, ігнорована засіданні уряду, і, бачимо, подано закон. Якщо неLзробимо такого застереження разі ратифікації цього закону, проти ратифікації. Якщо неLзробимо застереження, НАТО може робити все, завгодно, цим меморандумом. Хоча є фраза, нібито неLсуперечить законодавству України.
 відносно Яворівського полігону, ну, окремий випадок. знаєте, навколо цього було дуже багато балачок. Ну, державні інституції дали висновок, нібито захворювання, мали місце, неLпов'язані перебування військовими навчаннями, проводились. неLє фахівець, фахівці дали висновок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу. Фракція комуністів, Цибенко.
 Георгію Корнійовичу. хотів разом депутатами привернути увагу того, минулому тижні світова громадськість отримала наочний урок того, буває країнами, сліпо слідують стратегії НАТО. маю увазі терористичний акт, відбувся Іспанії. Якби заплатила лише правляча партія, півбіди, своїм життям заплатив народ Іспанії.
 хотів внести пропозицію, складається двох моментів. Перше: безумовно, фракція підтримую вашу ініціативу щодо нератифікації цього документу. А, по-друге, звертаюся наших колег пропозицією: давайте завтра повернемося пропозицій щодо виведення військ українського контингенту із Іраку. Не треба чекати, поки народ України буде платити недолуге рішення, прийняте владою. Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. можу цього приводу сказати таке, розгляді комітету нашого є два проекти постанови: постанова, внесена представниками фракції комуністів, Симоненком Алексєєвим, окремий проект постанови, внесений народним депутатом Турчиновим, - саме цього приводу. Комітет розгляне питання залежно того буде далі проходження цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Процедуру  неLголосуємо, будемо обговорювати.
 Так,  15 хвилин обговорення. ласка, Кармазін. Підготуватись Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! український народе! Зараз, ознайомилися цим, званим, міжнародним  договором всіх очевидно зрозуміло чого скорочується українська армія зразу 100 тисяч один рік. Всім очевидно зрозуміло чому армії неLзакуповується нове озброєння. Всім очевидно зрозуміло, сидять люди безвідповідальні долю, подальшу долю наших дітей. вже неLйдеться нас. взяв вас оцю книжку, називається "Конституція України". гордий тим, частині 7 статті 17 Конституції України записано: "На території України неLдопускається розташування іноземних військових баз".
 гордий тим, це  внесено моєю - Юрія Кармазіна -  пропозицією 1996 році.
 неLволав - росіяни, американці - захищав національні інтереси України. соромлюсь тої влади, підписала, званий меморандум, є державна зрада. дуже  швидко доведу.
 Читаю пункт 3.7. "Операції НАТО, підтримуються, відповідно цього меморандуму, можуть потребувати проведення багатонаціональних повітряних  операцій  підтримки участю  визначеної кількості літаків вертольотів. випадках портів  військових цивільних суден підтримки. Країна, приймає, визнає, пересування території країни, приймає таких літаків,  вертольотів, суден їхніх екіпажів проходитиме основі загального дозволу протягом всієї операції".
 Шановні, розумієте, один раз дали дозвіл, скільки треба командувач НАТО буде вирішувати. Скільки треба  залітати, скільки пролітати, порт входити?  робимо? що? Севастополі, читайте Конституцію, читайте Перехідні положення,  давайте виведемо із Севастополя також.
 от, шановні,  ніде цьому меморандумі неLнаписано, відповідності Конституції, відповідності законів України діють  ці, звані, підрозділи. говориться зовсім інше. Ніде неLговориться контроль нагляд українських правоохоронних органів, абсолютно ніде.
 Тому  дякую  Георгію Корнійовичу Крючкову те, він  виправив те. було висловлено його комітет. благаю вас, народні депутати, неLробіть гроші, неLробіть, неLзраджуйте державу, неLратифікуйте цю угоду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський, підготуватися Шкілю.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський  райони, Блок Віктора Ющенка,  мажоритарний округ 123.
 колеги! справді розчахнуті, сказав. одного боку,  може заперечити те, українська армія формується буде болісно, її голову висипалося безліч колосальних просто  проблем, що  уламка колишньої велетенської армії створити свою національну армію, звичайно, дуже важко, крім всього того іншого, що, власне кажучи, армію абсолютно неLзапущена найосновніше - ідеологія патріотизму, навіть Наполеон колись сказав, що  80 відсотків боєздатності будь-якого війська - його настрій, його патріотизм. Сказати армію цього абсолютно неможливо, бідна, зараз її скорочують. Переді мною стоять реляції вчорашнього уряду, звітував те, якій прекрасній країні живемо. думаю, якби офіцери наші  сержанти безквартирні, живуть  гуртожитках, зачитали оце все, мабуть місця живого неLзнайшли цій нашій землі.
 завершено створення системи пунктів управління центральних місцевих органів. Вдосконалено  систему державного керівництва воєнною сферою, реалізується програма реформування та  розвитку розроблено проект державної програми розвитку озброєння інше. Ну враження, вже давно НАТО відповідаємо натовським стандартам.
 Звичайно, вже казав раз повторюсь, якби українська армія Україна були НАТО, ніколи неLсталося , просто узяти, відмахнутися того, що, мовляв, випадок, фактично експлуатується міжнародними, іншими зарубіжними арміями тільки Яворівський полігон. Через нього має бути наведений найголовніший погляд, одна справа, використовується кількома арміями, одна одну контролюють, такого неLбуло. цього разу, десь Кучма домовився Берлусконі, два видатних діячі нашого часу, запустили туди італійські війська, пройшли через всю Європу заплатили кожному солдатові понад 2 тис. євро. мене виникає питання: чого тратилися? того, підірвати старі снаряди Яворівському полігоні підірвати щось інше?
 Через раз кажу: розумію, є супротивники того, Україна йшла НАТО, іншого виходу, звичайно, немає. абсолютно солідарний із Кармазіним, із Георгієм Корнійовичем те, такій версії - один кабальний документ. Україну таке: тягнуть Схід, другі тягнуть туди, скоро рукави їй поодривають, руки поодривають. Треба врешті-решт визначитися, куди йдемо. версія того закону, мене насторожує сьогодні, мені абсолютно байдуже, буде гуляти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль, підготуватися Симоненку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Фракція блоку Юлії Тимошенко, Шкіль Андрій.
 хотів подискутувати попереднім виступаючим приводу того. Конституції записано заборону перебування території України іноземних баз. Ну, те, записано - факт, те, території України Севастополі є іноземна база буде перебувати безкінечний час - факт. вже визнали, російські війська - вже неLіноземні. - іноземні війська, перебувають тут. переконаний, неLвистачить духу нинішнього, побажаємо,  майбутньому українському уряду Президенту вистачило духу через  20 років відсилити іноземні війська території України. те, суперечить Конституції, неLозначає, буде неLбуде виконуватися. Те, записано Конституції, ніхто неLзбирається цій державі дотримуватися тим паче вимагати, хтось інший дотримувався цій державі вимог нашої Конституції.
 Наступне. знаєте, свого часу був найпалкіший противник НАТО явища. скажу відверто, ........ року  Україна неLповинна була навіть проводити дискусії вступати якісь блоки ні. Україна мала сама формувати військові блоки, Україна як  ядерна  держава, якою була 1992 року, маючи третій ядерний потенціал повинна сама була творити військовий блок між двома морями, між Балтійським Чорним морем. того, як  бандитська влада віддала, знищила зруйнувала ядерний потенціал, друга наступниця бандитської влади Україні знищила армію, тепер армія нараховує 120 тисяч буде реформації чоловік. при тому, що  537 тисяч працівників міліції, цій залі  обмежили  чисельність Міністерства внутрішніх справ, зараз додали туди судову міліцію, місцеву міліцію, якусь міліцію додамо. треба довести, кажу, давайте два мільйона, щоб  міліції було, нас міліції було більше, ніж Китаї армії. буде хорошо, армію ліквідувати. концепція. іншого виходу ................. просто  неLбачу. хоч дасть підстави існування українській армії. Зараз  животіє, неLіснує, животіє. реформація її, ну неLпокращить ситуації, може  тільки погіршити долю офіцерів особового складу армії. застереження, були висловлені Георгієм Корнійовичем Крючковим треба сприйняти зразу ними  підтримувати неLпідтримувати цю ратифікацію, відверто кажучи, неLдумаю, буде мати інший вплив. маємо концептуально підтримати, куди Україна іде Росію НАТО. третього шляху, жаль, нинішні керівники держави неLзалишили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжую 15 хвилин засідання. Замість Соломатіна слово має Симоненко, підготуватися Пузакову.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, хочу  самого початку свого виступу заявити, фракція комуністів буде голосувати проти підтримки ратифікації цієї угоди. нас є виважена принципова позиція, базується засадах державності розвитку якраз, зміцнення нашої державності, неLзнищення.
 чого ми, комуністи, виходимо? По-перше, якщо меморандум, тогда такое акт безоговорочной капитуляции? бы рассматривал это, мы сегодня ратифицируем акт безоговорочной капитуляции. Потому Украина инициативе тех, кто 12 лет довел нищеты разорил практически страну, сегодня пытаются через принятие ратификацию этого меморандума лишиться главного института государственности, защиты обороноспособности страны развития нашей страны. данной ситуации мы должны вами учитывать, утрата обороноспособности передача Вооруженных сил под командование главнокомандующего НАТО, - это сути дела сдача интересов Украины под контроль тех, кто реализует свои стратегические задачи через блок НАТО.
 Мне представляется, мы должны быть предельно внимательными, колеги, має сумнів відносно цього меморандуму. Подивіться, те, було обіцянками-цяцянками нашої України, звертаюся особливо правих націоналістичних сил, представлених Верховній Раді "нашистами". виводили вивозили ядерну зброю, призвело того, Україна втратила практично, скажемо, могутність авторитет світі. примусили обіцянки-цяцянки знищити стратегічний ракетний комплекс, Павлограді і, речі, їдьте вибачайтеся, ставайте колінами перед жителями Павлограда просіть пробачення, нас Україні другий хімічний Чорнобиль. ваша заслуга.
 Далі. хотів звернути увагу всіх підприємців, ті, займається бізнесом. Україна неLможе силами військово-морських сил забезпечити безпеку торгового флоту нашого. Как только куда-то судно прибыло, его арестовывают долги забирают. это государство, которого суда забирают?
 Вот поэтому, уважаемые товарищи, хотел бы обращаясь, привлечь ваше внимание - Югославия Ирак - это последствие этой бездарной политики. Нельзя голосовать ратификацию этого меморандума, немедленно надо проголосовать то, просили коммунисты, предлагают, надо завтра проголосовать отозвать наши войска из Ирака, чтобы Украина неLбыла ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Вместо того, чтобы принимать экстренные меры выводу страны из кризиса, предотвратить вымирание населения наших горе-реформаторов одна забота - сохранить мнимый престиж. каком престиже можно вести разговор, если Украина скатилась одно из предпоследних мест уровню жизни населения 13 лет бездарной, вернее сказать, преступной  политики кравчуковско-кучмовского режима.
 Давайте вспомним проследим эти этапы скатывания Украины одно из предпоследних мест.
 Первый этап - это полный разрыв экономических связей Россией.
 Второй этап - это одностороннее  разоружение, варварское  уничтожение стратегической авиации, ликвидация ядерного потенциала страны, при котором ряду вывозом из страны ядерных боеголовок стратегического назначения были вывезены Россию боеголовки оперативно-тактического назначения. Как говорится, пеной выплеснули ребенка. ведь это был единственный сдерживающий фактор возможной агрессии извне при минимально оптимальной численности армии.  ответственность этот недальновидный преступный шаг ликвидации ядерного щита должен взять  себя, конечно, Кравчук.
 свое время объявив политику нейтралитета страны, сейчас действует точностью наоборот, активно поддерживая политику Кучмы втягиванию Украины НАТО. Предмет сегодняшнего обсуждения является одной из составляющих продвижения Украины НАТО под явным давление Соединенных Штатов Америки. А, между прочим, прежде, чем ратифицировать тот или иной документ, стоит подумать четко представить, за  этим последует кому это выгодно. Вполне вероятно, страну примут, как дал понять господин Джексон, НАТО уже 2006 году. Примут такой, какой бы была: разваленным хозяйством, отсталой экономикой, деморализованным народом, ослабленными Вооруженными Силами, потому принять нас НАТО - это непосредственное приближение границам России, это  пространство им позарез нужно.
 Американцы поставили задачу сделать все, чтобы Украину навсегда отвратить России выстроить такую стену, преодолеть которую будет уже невозможно.
 этой связи голосование ратификацию закона меморандуме должно быть открытым, есть, тот, кто проголосует "за", возьмет себя большую ответственность, народ должен из знать.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас голосування відкриті, нагадую депутатам нашим слухачам, буде відомо, голосує.
 Обговорення питання закінчено.
 мотивів голосування Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, Адам Іванович, надану можливість висловитися приводу процедури.
 бачимо, є дві точки зору: одна точка зору, висловлена Комітетом закордонних справах, означає ратифікувати без всяких умов, інша точка зору - ратифікувати із застереженням відповідно Конституції міжнародних договорів України.
 Тому, Адам Іванович, просив вас поставити голосування саме дві пропозиції, зокрема пропозицію Комітету питань національної безпеки оборони ратифікувати із застереженнями відправити документ  опрацювання виконавчим структурам.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає такої пропозиції комітеті, відправити доопрацювання. немає, неLможемо направляти доопрацювання.
 ласка, заступник міністра Тимофєєв. Хвилина.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В.  Дякую, Адаме Івановичу.
 народні депутати, перш все, дозвольте висловити щиру вдячність прискіпливе уважне ставлення даного документу. хочу сказати, абсолютно чітко усвідомлюємо всю складність даного питання, перш політичної точки зору. перед голосуванням хотів привернути раз увагу вашу того факту, правової точки зору разі ратифікації документ починає діяти тільки того, рішення допуск іноземних військових підрозділів територію України буде прийматися Верховною Радою, тільки цієї точки зору. увагу раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будемо визначатися.
 Ставиться голосування Закон ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України штабом Верховного головнокомандувача об'єднаних збройних сил НАТО Атлантиці штабом Верховного головнокомандувача об'єднаних збройних сил НАТО Європі щодо забезпечення підтримки операцій НАТО боку України, реєстраційний номер 0128.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято. фракціях.
 "Наша Україна" - 90, "Регіони України" - 24, комуністи - 0, "Трудова Україна", "Промисловці" - 27, соціал-демократи - 29, "Народовладдя"  - 14, соціалісти - 0, "Демініціативи" - 13, Блок Тимошенко - 0, Аграрна партія - 12, "Народний вибір" - 14, НДП - 12, "Позафракційні"  -3.
 Оголошується перерва 30 хвилин. колеги, ну, хвилинку: можливо, один договір, ні? 30 хвилин.
 ПІСЛЯ    ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, особливо ті, знаходиться кулуарах прошу  займати робочі місця. Продовжуємо наше ранкове  засідання.
 Слухається Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Виконавчою владою Грузії приймання передачу осіб , знаходяться територіях держав незаконно.
 Доповідає перший заступник Міністра внутрішніх справ України Михайло Васильович Корнієнко. ласка, три  хвилин.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Дякую. Адаме Івановичу! народні депутати! ваш розгляд пропонується  Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Виконавчою владою Грузії приймання передачу осіб , знаходяться територіях держав незаконно.
 угода була підписана 22 квітня минулого року Києві. Відповідно підпункту Б) пункту 2 статті 7 Закону України "Про міжнародні договори України" вказана угода набуття нею чинності підлягає ратифікації Верховною Радою України. Міжурядовий рівень угоди надасть можливість спростити прискорити організацію співробітництва сфері боротьби незаконною міграцією, розширити коло суб'єктів, відповідальні виконання положень цієї угоди, складе основу більш ефективного співробітництва питань боротьби незаконною міграцією.
 Зазначена угода неLзачіпає ........... держави неLдає підстав втручання  її внутрішні справи. неLмістить положень, суперечать чинному  законодавству України. Її укладання реалізація неLтягнуть собою прийняття нових законів внесення змін нормативних актів України.
 Реалізація угоди сприятиме створенню належних правових умов ефективного співробітництва між Україною Грузією сфері боротьби з  незаконною міграцією. неLмає політичного забарвлення служитиме  практичним цілям боротьби цим видом організованої злочинності.
 речі,  народні депутати, тільки протягом минулого року було виявлено території нашої держави та  видворено примусовому порядку 13 тисяч  іноземців, порушили законодавство України,  вони  180 держав світу, них, близько   однієї тисячі становили громадяни Грузії, майже 10 відсотків.
 Виконання Угоди між Кабінетом Міністрів України Виконавчою владою Грузії приймання передачу осіб , знаходяться  територіях держав незаконно, боку країни будуть забезпечувати Міністерство внутрішніх справ України Державна прикордонна служба України. Прошу підтримати закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Є необхідність обговорювати, задавати питання? Голосуємо. Голосуємо Закон ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Виконавчою владою Грузії приймання передачу осіб , знаходяться територіях держав незаконно . Прошу підтримати.
  
 
 За-305
 Закон Прийнято.
 Дякую, Михайле Васильовичу.
 Слухається проект Закону про  ратифікацію Угоди  між Україною Республікою Білорусь регулювання процесу переселення захист прав переселенців членів їх сімей .
 Доповідає перший заступник голови Державного комітету України справах національностей на  міграції Віктор Миколайович Воронін. ласка, 3 хвилини.
  
 ВОРОНІН В.М. Дякую.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Законопроект ратифікацію Угоди між Україною Республікою Білорусь регулювання процесу  переселення захист прав переселенців членів їх сімей має важливе значення вдосконалення системи міграційного законодавства України.
 Угода спрямована забезпечення вирішення питань переселення Україну громадян України осіб, які  мають право набуття громадянства України, постійно проживають  території Білорусії мають право переселитися Україну, громадян Білорусії, проживають Україні бажають переселитися Білорусь.
 Хочу нагадати,  зараз Білорусії проживає 237 тисяч етнічних українців, частина яких знаходиться території радіаційного зараження. Метою укладення угоди є визначення порядку  умов переселення осіб території Білорусії територію України навпаки, взаємні зобов'язання держав сприяння переселенні. Предметом правового регулювання угоди є визначення правових засад процесу переселення. першу чергу, створення ефективного механізму управління зазначеним процесом боку держави захисту прав переселенців.
 Угода містить визначення основних термінів, визначає коло осіб, яких поширюється положення цієї угоди. громадські, майнові соціальні права переселенців.
 Необхідно особливо підкреслити, реалізація угоди неLпотребує жодних додаткових фінансових витрат. Реалізація положень угоди надасть можливість регулювати процеси, пов'язаних переселенням осіб України Республіки Білорусь навпаки міждержавному рівні, певною мірою прогнозувати міграційні потоки.
 Просимо Верховну раду підтримати ратифікацію угоди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 зрозуміло? Будемо голосувати? Голосуємо закон ратифікацію Угоди між Україною Республікою Білорусь регулювання процесу переселення захист прав переселенців членів їх сімей. Реєстраційний номер 0170. Прошу голосувати.
  
 
 За-297
 Закон прийнято, дякую.
 Відповідно нашого порядку денного сьогоднішньої роботи переходимо наступних питань. нас два важливих питання. знаєте, тільки ранкове засідання, прошу мобілізуватися будемо працювати, поки неLобговоримо відповідно Регламенту цих два закони.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України вибори Президента України. Реєстраційний номер 2047-д. Доповідає народний депутат України Ключковський Юрій Богданович. тимчасовій спеціальній комісії прийняли рішення приводу того, будемо працювати відповідно Регламенту: розгляд кожного, цього, наступного питання 45 хвилин. Доповідачу, ласка, 10 хвилин. ласка, Юрій Богданович.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, вами зараз маємо розглядати один дуже відповідальних виборчих законів України. Вибори будь-якій державі, хоче бути демократичною, є ключовим елементом демократії при умові, держава неLмаскується під демократичну вибори, дійсно, є справжніми. Саме вважаємо, розгляд цього законопроекту є наслідком тої складної боротьби, велася, стінах Верховної Ради, суспільстві збереження права народу безпосередньо всенародних виборах обирати Президента України.
 Законопроект, яким запропонований розгляду, є продуктом довгої складної праці. Складної праці прямому розумінні, оскільки робоча група створена тимчасовою  спеціальною комісією, працювала напружено дуже довго. складною сенсі, є компромісним, сформований  основі домовленостей досягнення узгоджених позицій представниками різних політичних сил, різних фракцій груп, представлених Верховній Раді, органів поза Верховною Радою.
 основні позиції цьому законопроекті? Ну, насамперед прийшли розуміння того, оскільки бралися  основу два законопроекти, внесені Верховної Ради: один, авторами якого були народні депутати Ключковський, Катеринчук, другий - народні депутати Рудьковський, Пономаренко Каденюк, бралися  основу два  законопроекти, чинний Закон вибори Президента України. Саме вибрана форма внесення змін чинного закону, шляхом викладення його новій редакції.
 Наступне. Щодо висунення кандидатів, прийшли  згоди, слід забезпечити два механізми висунення:  через партії блоки, при цьому немає обмежень щодо того, партії блоки можуть висувати позапартійного кандидата, другий механізм  - шляхом самовисування.
 Наступна позиція полягає тому, реєстрація кандидатів, висунутих байдуже спосіб, відбувається відразу подання відповідних  документів Центральної виборчої комісії внесення грошової застави. Розмір грошової застави узгоджено  сумі 500 тисяч гривень. Однак, збір підписів процедура збережена, проте зміст його дещо змінений. Підписи збираються неLреєстрації, підтримку реєстрації. означає реєстрації кандидата протягом певного строку. Однак, якщо сорок днів дня виборів відповідна кількість підписів неLподана Центральної виборчої комісії, реєстрація кандидата скасовується.
 Наступне. Щодо формування комісій. Прийнята позиція щодо того, забезпечити кожному кандидатові, незалежно суб'єкта висунення способу висунення, представництво всіх виборчих комісій крім, звичайно, Центральної, формується інших засадах. Водночас розуміли, існує певна загроза втрати працездатності виборчих комісій першого туру разі, багато кандидатів відсіюється, залишається лише двоє. законопроекті передбачені механізми, забезпечують дієздатність виборчих комісій між першим другим туром виборів.
 Багато дискусій викликала проблема щодо виборчого фонду кандидата. Запропоновано, виборчий фонд був обмежений сумою, еквівалентною 10 мільйонам гривень, хоча законопроекті розрахований розмірах мінімальної заробітної плати. Водночас враховано, при виході кандидата повторне голосування другий тур потрібні додаткові кошти. зв'язку цим передбачено, по-перше, підвищення граничного розміру виборчого фонду суму, еквівалентну трьом мільйонам гривень, забезпечення державного фінансування передвиборної агітації обом кандидатам час розрахунку, знову таки, три мільйони гривень одного кандидата.
 Специфікою регулювання агітації передвиборної вважаємо запровадження форми теледебатів. можуть проводитися перед першим туром голосування, двох кандидатів, включені виборчого бюлетеня повторного голосування. Однак, враховуючи право кожного кандидата вибирати форми агітації, його влаштовують, участь теледебатах неLвизнана обов'язковою, тобто, залишається добровільною.
 Наступна позиція - підвищення демократичності прозорості всіх процедур, самих виборчих процедур, відповідних механізмів захисту порушення виборчих прав, порушення законопорядку захисту порушених законних інтересів суб'єктів виборчого процесу. Детально розписані відповідні процедури. хочу підкреслити, законопроектом передбачається встановлення права апеляційне оскарження судових рішень щодо розгляду виборчих спорів.
 хочу нагадати зв'язку цим, проблема остаточності судового рішення першої інстанції розгляду виборчих спорів була дуже гострою під час останніх виборів. цілий ряд судових рішень можна деякими підставами вважати недосконалими. Однак, прийняття таких рішень неLмогло бути оскаржене суддя, навіть випадку прийняття неLправосудного рішення, неLміг бути притягнутий відповідальності, оскільки притягнення відповідальності передбачає скасування судового рішення передумову. Власне право апеляційне оскарження дозволяє тепер впливати неправосудні рішення судів добиватися відновлення справедливості. Звичайно, неLможуть бути загальні строки апеляційного оскарження, є дуже скороченими - протягом двох днів дня отримання рішення суду першої інстанції, враховуючи швидкоплинність  виборчого процесу.
 вже говорив те, робоча група працювала дуже напружено досить таких складних умовах, тому, жаль, текст законопроекту вкралися деякі технічні збої, вже тиражування законопроекту їх виявили, протоколу хочу відзначити, технічні редакційні зміни будуть внесені 23-тю статтю частину третю вашою згодою, 24-ту статтю частину сьому, 28-му статті частині дев'ятій десятій. Зміни чисто редакційного характеру. двох випадках знімаються два слова, другому одне речення переноситься дев'ятої частини десяту.
 підсумку хочу сказати те, законопроект разі його схвалення Верховною Радою України може стати серйозною законодавчою базою забезпечення прозорого демократичного характеру виборів Президента України, мають відбутися восени цього року. Однак хочу підкреслити, лише законодавчою базою. Жоден закон неLможе гарантувати цього, якщо практика його застосування неLбуде відповідати вимогам конституції законодавства України.
 сподіваюся, разі схвалення цього законопроекту практика виборів, дії органів влади, суб'єктів виборчого процесу будуть відбуватися дотриманням норм законодавства України принципів чесних, відкритих демократичних виборів.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Богданович, економію часу.
 Будуть запитання? Запишіться.
 думав, дамо можливість відпочити Юрію Богдановичу, дійсно, робоча група досить активно працювала. Ну, але... П'ять хвилин помучимо. ласка, висвітліть. Сухий ним Пхиденко.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Юрій Богданович, скажіть, ласка, мене три коротенькі запитання, думаю, вас потребують три коротенькі відповіді.
 Перше, чим авторський колектив, якого презентуєте законопроект, неLвлаштовує старий закон вибори Президента 1999 року? самий, детально, подробно розписаний, деталізований.
 Друге питання, всенародне обрання Президента України, ваша позиція, вашої фракції, неї долучаюся, позиція, яку, думаю, поділяє більшість сесійного залу, скажіть, ласка, цьому фоні виглядає запропонований вами дозвіл висування кандидата Президенти України через партії блоки, чиї інтереси? немає загрози, Президент буде захищати інтереси якоїсь партії якогось блоку, замість всенародних?
 третє, мене дуже важливе запитання. співавтор Закону вибори народних депутатів партійній пропорційній основі, ви, час, відмовилися цього закону неLголосували нього. ваше особисте ставлення законопроекту, котрий тепер доповідаєте? самі нього голосувати будете?
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. дуже запитання, особливо третє. задоволенням три відповім.
 По-перше, чинний закон, бачите, неLвлаштовує неLтільки мене, всю групу співавторів. сподіваюся, склад групи суб'єктів законодавчої ініціативи щодо цього законопроекту показує, загальна згода Верховної Ради України, всіх фракцій груп, представлені Верховній Раді.
 неLпогоджуюся вашою оцінкою, чинний закон настільки детальний. нагадаю, того, заповнити прогалини цьому законі, Центральна виборча комісія 1999 році була змушена видати півтори сотні постанов, врегульовували питання, неLврегульовані законом. Однак стаття 92-га Конституції України вимагає, проведення, організація проведення виборів регулювалася виключно законами.
 стосується другого запитання: щодо всенародних виборів. думаю, пригадуєте, якраз фракція, маю честь представляти, неLбрала участі званому голосуванні третього лютого, питання вас було вирішене, нас народу було вирішене давно назавжди. зв'язку тим хочу нагадати, немає жодного відомого суспільству претендента вибори Президента України цього року, неLмав плечима підтримки тої іншої політичної партії. Частина них є членами політичних партій.
 думаю, немає нічого злого тому, політичні партії висували кандидатів, однак думаю, дуже буде неправильно, якщо повториться практика, Президент реалізує політику інтересах конкретної партії. думаю, вами знаємо ситуацію, має місце практиці.
 мене, звичайно, значно більш сумнівний є механізм  самовисування, неLдуже розумію таке  громадянина бажання стати президентом без підтримки серйозної політичної сили. якраз, якби виступили проти механізму самовисування Президенти, думаю, було більш  послідовно.
 Ну нарешті моя особиста позиція. хочу раз сказати те, мав  можливість говорити неLодин раз засобам масової інформації. неLсприймаю діяльності Верховної Ради, серйозний законопроект стає платіжним засобом досягнення зовсім інших цілей. вважаю актом політичної корупції, кроком аморальним таких іграх сам ніколи  участі брати неLбуду.
 стосується  цього законопроекту, щодо нього ситуація зовсім інша. має меті забезпечити проведення демократичних, прозорих чесних виборів Президента цьому році.  неLбачу  причин, неLдали мені можливості проголосувати за  нього.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. просив тих,  задає запитання, задавати одному, бо, бачите, час "з'їли" відповіді.
 ласка, Пхиденко. ним Круглов.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Юрій Богданович, одне запитання. вами добре пам'ятаємо відбувалися попередні вибори Президента. Кабінет Міністрів, голови адміністрації, працівники  МВД - підняті ноги помагають  робити вибори одної кандидатури.
 Скажіть, ласка, вдалося виписати щось по-новому більш серйозніше, ніж попередньому проекті  щодо того, присікти адмінресурси, його вплив, незаконний вплив хід виборів.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Дякую. хочу звернути увагу те, застосування адмінресурсу є проблемою неLтільки законодавчої заборони, незаконної практики.
 цьому законопроекті значно чіткіше, ніж чинному законі передбачена заборона несанкціонованого незаконного втручання органів виконавчої влади органів місцевого  самоврядування, їх посадових службових осіб, уповноваження виборчих комісій вперебіг виборчого  процесу. Однак,  мало законом заборонити. Треба, норма закону була  дотримана практиці. вже  проблема спільної волі всіх суб'єктів виборчого процесу. Доти, доки суб'єкти будуть розраховувати таку підтримку, іншим буде дуже важко цьому протидіяти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Круглов.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 доповідачу, мене одне питання: термін 120 днів вирахуваний взагалі прив'язці конкретної реальної ситуації? Якщо її підрахувати, висування кандидатів Президенти буде час, парламент буде знаходитись відпустці. ні?
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Ну, насамперед, почну кінця. думаю, ніяк неLзв'язано тим, відбуваєтсья парламенті. Гірше, час більшість людей Україні теж перебуває відпустках. термін 120 днів був терміном компромісним. було велике бажання власне представників більшості зменшити тривалість виборчого процесу Президента України. особисто неLзаперечував проти збереження 180 днів. Однак, була воля. - один із елементів компромісу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Богданович, дуже хвилювався Тягнибок його запитання. Скажіть скриньки, якими будуть, виборчі скриньки.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Справа тому, матеріал, якого виготовляються виборчі скриньки, треба дуже точно вибрати. Мало того, був прозорим непрозорим, повинен бути достатньо жорстким, неLламатися легко, неLбути крихким, його неLможна було розбити. повинен бути вогнестійким, його сигаретою неLможна було розплавити, повинен бути легким, скриньки могли члени комісії переносити одного місця інше. вирішили, проблема може бути розв'язана Центральною виборчою комісією, прямо вкаже матеріал, якого будуть виготовлятися скриньки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прозорого матеріалу.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Прямо неLговорили. питання, має бути вирішено робочому порядку Центральною виборчою комісією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка.
 імені тимчасової спеціальної комісії доповідає співголова Гавриш Степан Богданович. ласка, п'ять хвилин.     
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Головуючий, колеги, виконання Постанови Верховної Ради України деякі заходи щодо законодавчого забезпечення проведення конституційної реформи Україні і
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 3 березня 2004 року Тимчасова спеціальна комісія Верховної Ради України питань опрацювання проектів законів внесення  змін  Конституції України було підготовлено узгоджений проект  вибори Президента України розроблений базі двох основних проектів внесених народними депутатами Ключковським Рудьковським. цієї постанови Тимчасова спеціальна комісія визнана головною доопрацюванні цих законопроектів. діяла  достатньо демократично, відповідно Регламенту шляхом погодження всіх позицій голосуванням.
 початку Тимчасова спеціальна комісія прийняла рішення  те, затвердити концепцію, була вибудувана із основних 14 пунктів, доручала визначала робочої групи, була створена Тимчасовою спеціальною комісією, базі цієї концепції побудувати  законопроект, доповідався щойно моїм колегою Юрієм Богдановичем Ключковським. концепція викладена була виступі Юрія   Богдановича, неLбуду неї повертатися, скажу, вона  мала меті збудувати максимально консенсусну базу того, законопроект вибори Президента України став певним стандартом демократичного процесу виборів Президента 2004 році. 
 Власне,  вчора на  засіданні Тимчасової спеціальної комісії знову шляхом голосування визначилися відносно основних концептуальних проблем, особливо були пов'язані із позицією робочої групи і, наприклад, збільшили виборчий фонд кандидата Президенти, згідно  першого туру  вийшов другий тур, 3 мільйони  ведення відповідної кампанії кандидата у  Президенти віддається державного бюджету, 3 мільйони кандидат може залучати, виходячи із власної політичної позиції позиції його команди. Мова йде двох кандидатів, які  виходять другий тур  виборів  Президента України.
 Треба сказати, Закон вибори Президента складається із двох частин. Перша частина проголошує основні принципи засади, яких повинно будуватися законодавство вибори Президента, друга частина є основою  процедурною, технологічною, нею регламентуються, унормовуються виборчі процеси, сукупність яких становить сам виборчий процес.
 Треба сказати, друга частина виписана максимально детально. Її можна  називати достатньо формальною, оскільки буквально деталі історичної практики виборів Президента України основні дискусії, відбувалися впродовж останнього  часу щодо прозорості, відкритості таких виборів, реалізовані достатньо об'ємних нормах, визначають процедуру виборів. Є статті, нараховують біля 20 різних частин, скрупульозно описують крок кроком можливі питання організації виборів Президента.
 Доопрацьована редакція законопроекту значну увагу приділяє удосконаленню процедури оскарження рішень, говорив Юрій Богданович,  дії бездіяльність суб'єктів виборчого процесу. Головна мета, переслідувала тимчасова спеціальна комісія, уніфікація українського виборчого законодавства, особливо стосується процедурної частини, єдиного порядку формування виборчих комісій. хотів сказати, взагалі три законопроекти, будемо розглядати сесійній залі, Закон вибори Президента України, Закон вибори народних депутатів України Закон вибори місцеві ради вибори Верховну Раду Автономної Республіки Крим уніфіковані саме процедурних нормах.
 видається, тимчасова спеціальна комісія, завершуючи свою роботу, добилися головного, позиції цього законопроекту мають консенсусний  характер. Таким чином, можемо стверджувати,  його розробці прийняли участь основні політичні сили парламенту. основні позиції, записали цьому законопроекті, мають характер широкого  компромісу, консенсусу. є підстави сказати, завтра сесійній залі може бути проголосований неLтільки, взявши його основу першому читанні, цілому закон.
 Тимчасова спеціальна комісія рекомендує саме таким чином поступити  Верховній Раді України. Завтра під час голосування прийняти Закон вибори Президента України закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Степане Богдановичу. Сідайте, ласка. нас тимчасовій спеціальній комісії...
 Степане Богдановичу, хочуть вас попитати. ласка, запишіться. Висвітліть. Три хвилини. Мельник, ним Задорожній.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Прошу слово передати Івану Бокому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Бокого.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 доповідачу, хочу вас запитати, хотів попередника вашого запитати, головного доповідача. Цілком можливо, цих виборах свою кандидатуру пост Президента України висуне громадянин Ізраїлю України Рабінович. хоча розумію, подвійне громадянство нас неLдозволене, сумніваюся, Рабінович нас збере підписи, скільки треба законом свою користь. дозволено буде йому зібрати підписи Ізраїлі?
  
 ГАВРИШ С.Б. міг неLвідповідати запитання, оскільки неLстосується Закону вибори. скажу, запропонована редакція закону дає право висувати свою кандидатуру представнику будь-якої національної меншини, якщо є громадянином України проживає території України десять років. неLхотів, своїх запитання зневажували будь-якого представника національної меншини України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Задорожній. ним Тягнибок.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Степане Богдановичу, хотів почути вашу оцінку процедури формування методики формування виборчих комісій. Оскільки зрозуміло, процесі роботи над цим законопроектом найбільш складним питанням було формування виборчих і, числі, дільничних, територіальних далі. рахуєте, вашого досвіду механізм, запропонований робочою групою тимчасовою спеціальною комісією, відповідає стандартам буде забезпечувати прозорість? Ваша точка зору все.
  
 ГАВРИШ С.Б. Дякую. питання уже висвітлювалося Юрієм Богдановичем. скажу лише, головне завдання при формуванні виборчих комісій полягала тому, було усунуті адміністративні ресурси впливу комісії провести їх створення пропорційній основі щодо позиції суб'єктів виборчого процесу, саме є основними суб'єктами створення виборчих комісій.
 Таким чином, мені видається, закладений максимально-демократичний принцип, дозволяє формувати систему виборів виключно виходячи із позиції суб'єктів виборчого процесу, грунтуючись стандартах цього закону, нормах цього закону максимально забезпечуючи демократичний прозорий процес виборів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тягнибок.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, "Наша Україна", Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Степане Богдановичу, раніше подавав законопроект внесення змін доповнень деяких законів щодо організації проведення голосування - стосувалося Закону "Про вибори Президента ".
 знаємо, оскільки ми, українська держава, хочемо йти європейської цивілізованої країни, мусимо унеможливити різноманітні фальсифікації під час проведення виборів. превеликий жаль, нашій державі фальсифікації проводяться будуть проводитися, все-таки законодавці, повинні зробити того, унеможливити фальсифікації. хочу спитати вашу думку. вартує цю норму вводити? норма запропонована зараз цьому Законі "Про вибори Президента", лишень я  запропонував більш ширше більш детальніше описав цьому проекті закону, запропонував, механізм виготовлення використання таких скриньок скринька повинна виглядати? є ваша позиція цього приводу?
  
 ГАВРИШ С.Б. тема окремо дискутувалась декілька разів Тимчасовій спеціальній комісії Тимчасова спеціальна комісія погодилася тим, ведення Україні час виборів прозорих скриньок є абсолютно витребуваним часом технологічним інструментом забезпечення прозорості самих виборів.  ми, дійсно, вважаємо, неLдивлячись обрахунки, досить дорого може виявитися бюджету всіх рівнів бюджету державного. вважаємо, скриньки  мають бути введені час цієї виборчої кампанії Президента України.
 стосується процедури, .............ви звернули увагу на  консолідований законопроект, досить чітко виписана. Можливо,  неLдетально, пропонували. основні принципи вашої пропозиції враховані цьому законопроекті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Степан Богданович, сідайте.
 Члени Тимчасової спеціальної комісії щодо цього закону були майже єдиними, окрім Івана Зайця, хоче висловити окрему думку.
 ласка, 5 хвилин.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, запропонований розгляд законопроект вибори Президента України є кращим діючого закону, неLнастільки, його можна було прийняти відразу цілому, без процедури другого читання.  Законопроект потребує доопрацювання, можна буде здійснити саме під час другого читання.
 браком часу означу лише кілька проблемних питань, неLвирішені законопроекті, є надзвичайно важливими проведення демократичних виборів.
 Перше, ахіллесовою п'ятою цього всіх інших законопроектів, регламентують виборчий процес, є відсутність системної відповідальності порушення виборчого законодавства. Запропонований законопроект містить цілий комплекс вимог, заборон, регулюючих приписів, законопроекті відсутні механізми примусу їх безумовного дотримання, зокрема санкцій юридичної відповідальності порушення цих вимог процедури їх накладення.
 Законопроект, наприклад, неLмістить відповідальності юридичних осіб порушення закону незаконне фінансування виборчої кампанії, використання ресурсів підприємств під час виборчої кампанії, порушення засобами інформації права ведення передвиборної агітації, порушення органами влади підприємствами адміністративними важелями вимог щодо рівних прав кандидатів. Крім того, немає ніякої відповідальності конкретних осіб порушення виборчого законодавства. Практика засвідчує, під час виборчих кампаній досить часто порушується виборче законодавство частині забезпечення принципу рівності, проте законопроекті нічого неLсказано відповідальність порушення. Санкція, міститься пункті чотири статті 64 справі відповідальності зарадити неLможе.
 Законопроект неLмістить механізмів запобігання підкупу виборців, хоч загальновизнано, саме підкуп виборців став найбільш вживаною виборчою технологією, спотворює вільне волевиявлення громадян під час виборів є однією найстрашніших загроз справедливих виборів.  Алгоритм підкупу досить простий зрозумілий, робить справу створення правових механізмів протидії досить легкою.
 Існує нагальна потреба уточненні положень статті 157 Кримінального кодексу України запровадження цілої низки інших санкцій юридичної відповідальності, числі адміністративної відповідальності. варто застосувати принцип, застосовується боротьбі незаконним поширенням наркотиків: відповідає неLтільки наркобарон, наркокур'єр. нашого випадку означає, має відповідати неLтільки той, організовує підкуп виборців, той, здійснює підкуп: розносить гроші, складає всякі угоди, гречку, там, далі.
 Слід законодавчому рівні заборонити застосуванням кримінальної адміністративної відповідальності укладення будь-яких угод між кандидатом Президенти виборцями, особливо зазначенням паспортних даних виборців. знаєте, угоди, - є обман, людям наобіцяють невідомо чого, принесуть якоїсь гречки - люди проголосували, потім того кандидата 4 роки ніхто неLбачить окрузі, обманув людей, уклав цю угоду, яка, здається, є папері, зазначив його параметри паспорта, стало власне певним тиском волевиявлення цього виборця.
 Проведення благодійної діяльності під час виборів само треба заборонити. окремих випадках діяльність може здійснюватися, окремим правовим регулюванням: дозволом ЦВК територіальної виборчої комісії - із обов'язковим публічним повідомленням виборів. знаєте, робиться під час виборчої кампанії. Чого тільки там, якої благодійної  діяльності не  проводиться. Насправді це  є просто підкуп виборців. довідки... варто  все-таки посилити цю відповідальність. довідки скажу, Кодексі про  адміністративні правопорушення Російської Федерації нараховується 25 статей адміністративну відповідальність порушення виборчого законодавства.
 свій час народні депутати  пропонували законопроект, який, жаль, неLстав законом, яким передбачалося  запровадити адміністративну відповідальність вигляді  грошових штрафів можливі порушення виборчого законодавства спрощення процедури порушення справ адміністративні  порушення. треба повернутися цього законодавства.
 Друге. Дуже небезпечною є редакція статті 52 56. цією редакцією, друзі, можна буде Медведчуку, якщо захоче, зняти навіть такого кандидата Янукович, треба читати неLтільки 52, 56, й  46. дає можливість що  хочете, робити. виступаю те, неLприймати його цілому. Є доопрацьовувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Іване Олександровичу.
 Так, колеги, нас  залишилось 11 хвилин, давайте вже відведемо 15 обговорення. Пузаков. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 данный закон выборах Президента предлагаю внести  следующие поправки. разделе  4 статья 24 пункт 6 установить точную все-таки норму представительства членом комиссии партий количестве неLменее 2 человек, как это было старом законе. Упростить форму подачи заявлений избирателей голосование дому престарелых больных, как письменное заявление них тоже представляет трудность большинство из них неLучаствуют выборах, поэтому разрешить им подавать заявки устной форме телефону. этого разделе 10 статья 76 пункт 1 после слов "письменное заявление" добавить слово "или телефону".
 Третье. Раздел 4 статья 34. Открепительные удостоверения ликвидировать вообще убрать упоминание них других статьях.
 Открепительные удостоверения казалось бы демократическая норма, вы прекрасно понимаете, раскрывает широкое поле деятельности фальсификации. Это признал даже сам бывший председатель ЦИК Михаил Рябец. Вот сказал этому  вопросу одном из интервью: "Эта норма была использована совсем других целях"  привел примеры, когда тысяч людей прибывали из других округов поддержки нужного кандидата.  Жаль, конечно, сказал это, как говорится, тогда, когда поезд уже ушел.
 Раздел десятый, статья 70 пункт шесть: "Контрольные талоны бюллетене исключить". практически ничего неLдают кроме усложнения процесса  голосования. есть,  лишняя операция.  самое главное, контрольные талоны, как показали последние выборы, явились пугающим фактором. Многие считают, что  контрольным талонам можно узнать кто кого голосовал. Проведенный этой проблеме опросы общественного мнения показали, думают свыше 90 процентов избирателей. Были случаи, когда избиратели после голосования возвращались участки требовали достать свой бюллетень из урны.
 пятое. Раздел десятый, статья 74 пункт один. Начало голосования 8.00 изменить на  7.00. Практика показала, что  многие избиратели приходили  толпами именно 7.00 и  уходили раздраженные, неLпроголосовав, потому многие из них работают выходные дни, многие принимают участие своих дачных участках. вечером, уставшие работы, уже неLидут голосование. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую.
 ласка, Кармазін. Підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хочу звернути увагу протоколу, Адаме Івановичу, те, відбувається брутальне порушення Регламенту. Тільки було роздане рішення Тимчасової спеціальної комісії, був  доданий роздрукований новий варіант закону дуже немаленький. Тільки вчора ввечері був розданий друк, Адам Іванович. - зневага народних депутатів, вважаю брутальним порушенням наших прав. Прошу цього неLдопускати. Звертаюсь регламентного комітету, вірніше, числиться регламентним комітетом, чому неLдивитесь, неLреагуєте? от, народні депутати, дуже серйозний закон. те, сказав Заєць. депутат Іван Заєць, абсолютно правильно: те, нема відповідальності порушення закону, те, безвідповідальність потрібна владі. чого потрібна тим, причислює себе опозиції підписав проект? чого потрібна? чого було потрібно заміняти діючу норму, 180 днів було, вже йде передвиборча кампанія? Фактично іде.
 чого порушувати встановлений порядок передбачений Цивільно-процесуальним кодексом порядок оскарження, окремий розділ законопроекту, 12 розділ присвячений саме цим питанням, пов'язаним участю судових органів цьому процесі. є процесуальні норми. фактично є зміна положень Цивільно-процесуального кодексу України поза процедурний порядок. неLможу цим погодиться, прошу вас розглядати питання тільки першого читання виключно першого читання.
 Порядок впровадження цивільних справах судах України визначається нормами чинного Цивільно-процесуального кодексу України неLповинен бути предметом політичного торгу регулювання іншими законами. Тим більше, процесуальні правила юридично неграмотні, повністю перекручують, повторюють правила чинного цивільного процесу.
 Можна наводити безліч таких прикладів, немає необхідності говорити стверджувати, розбіжності між нормами виборчого законодавства цивільно-процесуальними нормами створить труднощі діяльності судів. законі чітко має бути написано, скриньки мають бути прозорими. давайте неLбудемо цього відходити. була моя пропозиція, буду ній наполягати, буду давати її письмово.
 Треба, було обмежене право бути обраним, судимим, неLзважаючи зняття судимості, тим, був агентом...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. Виконуючи ваше наполегливе побажання, прошу неLпорушувати регламенту.
 ласка, Яворівський, ним - Шурма.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир  Яворівський, Блок "Наша Україна", Яворівський, Жовківський райони. Галичина.
 парламентарії, наші виборці, люди, через кілька місяців будуть обирати нового Президента, лідера нації.
 Американський президент Форд якось дуже цікаво пожартував, сказав: "У моїй країні президентом може стати будь-хто. ним став". цій грайливій демократичній фразі, справді, відбивається сутність  демократичної Америки, дійсно, може президентом  стати будь-хто,  має честь, совість, розум, доведе  нації, здатен охороняти інтереси нації. уявляю, нашій реальності українській якою гіркою іронією звучить фраза: Президентом може стати будь-хто через те, ним став Леонід  Данилович Кучма. таки, дійсно, президентом  може стати будь-хто, сидів тюрмі, був під слідством, довів абсолютно свою  нездатність керувати, скажімо, якоюсь державною структурою, може елементарно стати президентом. Не вірите? довели попередні президентські вибори, були задіяні найбрудніші технології, є. Згадайте ящики грішми, розвозив Фонд нібито соціального захисту. Згадайте  інсинуацію довкола Олександра Олександровича Мороза зрозумієте, Кучма був зацікавлений одному єдиному, вийти із Петром Симоненком фінал, уже стане, мовити, свої місця.
 скажу спеціально через те, брав рук закон, боявся, боявся, ньому залишаться основні оті дірки, через полізуть гроші, полізе кримінал, адмінресурс сьогоднішніх виборах. мушу сказати, що, велике щастя, звичайно, дуже багато  цих дірок, Ключковський та  група, ним працювала,  перекрили. хочу сказати звертаюся Богдана Гавриша, стоїть спиною сюди, йому не   цікаво вже слухати, думають його законопроект. хочу сказати одне єдине. Якщо конкретно довкола кожного порушення, є, неLпоставимо конкретний заслін правовий, відповідальність, прочитав кожен представник виборчої комісії знав, буде відповідати, неLзробимо абсолютно нічого.
 Через те, пане Богдане, вас прошу, чомусь женете коней. неLлюблю цієї фрази, коней треба міняти переправі, треба міняти їздового переправі, коні нормальні, коні потягнуть. Через поспішать цим законом, напівсирим, прийняти його посміховище, само гоните Закон вибори народних депутатів.
 Товариство, ну, знаєте, вже неLраз приймали закони, Сан Санич, пам'ятаєте, ніби ідеальний закон, починає торкатися нашого цього жахливого життя, бачимо, недопрацьовано, недопрацьовано, дірка, дірка. Давайте спершу, кажу, залатаємо оці пробої... .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Виступає Шурма. Підготуватися замість Соломатіна Пономаренку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Узгоджений проект Закону вибори Президента України, реєстраційний номер 2047, створений шляхом врахування положень законопроектів 2047, 2047/1. при формуванні позицій фракції щодо цього питання виходимо того, вдосконалюючи законодавство, неLможемо його погіршувати. Саме цієї точки зору маємо аналізувати оцінювати законопроект. слід визначити найбільш проблемні його моменти.
 вважаємо, право висування кандидата пост Президента, реалізується лише через партії блоки, є передчасним. Роль партії виборчому процесі, зокрема виборах голови держави, необхідно підвищувати. неLможемо обмежувати права громадян. Йдеться обрання глави держави, представлятиме інтереси всіх громадян країни, неLтільки їх окремі партійні сегменти. умовах, складу політичних партій належить лише різним оцінкам трьох восьми відсотків громадян України, надання права висування кандидата пост Президента лише партіям блокам означає відсторонення цієї суспільно важливої процедури, абсолютної більшості громадян України.
 Наслідком такого підходу буде зниження політичної активності наших громадян політичне відчуження.
 цієї точки зору більш придатною виглядає норма законопроекту висування кандидата пост Президента зборах громадян шляхом висування, увійшла узгодженого законопроекту, зрештою маємо норму Конституції.
 Друге, погоджуємося тим, недоцільно змінювати поділ єдиного загальнодержавного виборчого округу 225 250, пропонувалося раніше. додатково ускладнило виборчий процес, створило нові проблеми протиріччя, можуть бути пов'язані утворенням нових округів. Інфраструктура виборчого процесу вже пристосувалася вже нинішньої структури, складається 225-ти.
 Третє, хочу висловити застереження, щодо наступних положень законопроекту неLможна утворювати територіальної дільничної виборчої комісії лише поданням кандидатів пост Президента України. заздалегідь створює конфлітогенну основу  діяльності виборчих комісій, поширює сферу передвиборної боротьби виборчі комісії. неприпустимо. При такому порядку утворення виборчих комісій неLзможуть нормально виконувати свої функції бути організатором виборчого процесу арбітром розв'язанні конфліктних ситуацій. Представники кандидатів пост Президента України можуть мати пріоритетне право включення складу комісії, склад комісій має обмежуватися тільки ними.
 Четверте, треба зберегти серйозні фільтри процесі реєстрації кандидатів Президента. Зменшення кількості підписів 500 тисяч призведе збільшення кількості кандидатів. неLможемо перетворювати вибори Президента пародію ярмарок. Доцільно зберегти нинішню норму.
 випадку усунення зауважень фракція буде підтримувати законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пономаренко.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 ... зразу Івану Зайцю.
 Відповідальність законі, крім цього закону є Процесуальний кодекс, передбачена, скажіть, її застосовуємо. 61-му окрузі Донецької області останніх виборах спіймали одного виборця, хотів вкинути 26 бюлетенів. - слідство, слідчий, міліція, скажіть, притягнули його відповідальності? вважаю, хоть одного, 3 5 містах неLстоль отдаленных. если мы результатам выборов хотя бы одного человека отправили эти места нестоль отдаленные, тогда были бы уроком других.
 Мы брали двох законів - Рудьковського Ключковського все, раціональне. включали практику, здобули виборах кандидатів народні депутати. Якщо говорити вибори, повинен сказати, вибори зараз одномандатних округах нас фарс перетворилися можемо раніше неLобирати, неLтратити кожний округ одному мільйону, зробити шахматку, хай влада розпише цій шахматці, повинен бути депутатом призначати.
 записали законі норму те. неLможе бути спостерігачами службова особа, 61 окрузі подивилися заступники глави районної адміністрації, ходять збірками офіційний спостерігач, мери міст, сіл, сел норму таку записали. Юрій Богданович казав, передбачили зв'язку тим, може бути повторне голосування і, може бути заблокована робота Виборчих комісій, передбачили норми, унеможливлює застосування цієї норми.
 Враховані пропозиції депутатів проведення теледебатів між кандидатами. була спірна норма, є необов'язковою, є.
 Зменшена кількість підписів повторні вибори. повинен сказати, група тимчасова комісія зробила все, могла. Якщо хтось зараз пропонує послати друге читання, якщо хтось може зробити краще, хай зробить при підготовці виборів місцевих рад.
 пропоную закон при голосуванні - там? - четвер прийняти другому...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хвилині надам слово Рудьковського одного із співавторів законопроекту, буде особливу думку висловлювати. Томенко Гавришу. завершуємо.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, слухачі. вважаю, закон, підготовлений робочою групою підтриманий комісією, може голосуватися основу цілому, враховує законопроекти, були основою початку, вдосконалений законопроект того, провести демократичні вибори. включає аспекти: забезпечення фінансування виборчої кампанії, обмеження розмірів ціни рекламу, забезпечує новацію, якій зупинився народний депутат Пономаренко. внесли законопроекту: теледебати другому турі, фактично зобов'язують двох кандидатів, входять другого туру, прийти теледебати захистити свої програми перед всіма виборцями. дасть більш прозорий вибір Президента України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Томенко. ним Гавриш.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів само позитивно висловитись стосовно роботи робочої групи. пропозиції, автор своїх колег направляв частині врегулювання проблем діяльності засобів масової інформації, значною мірою враховані є законі, і, вважаю, є серйозним прогресом, врегульовуємо правила гри неLлише частині теледебатів, запропонували, частині фінансування багатьох інших проблем. Водночас кілька застережень хотів сказати. Турбує неповністю норма наша, обмежили  використання  закордонних ЗМІ, очевидно, треба додати ті, ретранслюються Україні неLмають право брати участь президентській виборчій кампанії, агітації. звичайно мене непокоїть проблема того, Верховний Суд може зняти реєстрації речі міжетнічна боротьба, підрив безпеки. знаємо, рішень судових Україні можна зняти будь-яку людину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Гавриш.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги! Тимчасова спеціальна комісія працювала особливому режимі, намагалися рахувати максимум  пропозицій народних депутатів, були подані тимчасові спеціальну комісію. компроміс, відбувся, неLдав можливості врахувати дійсно деталях те, ми  гостро дискутували робочій групі, тимчасовій  спеціальній комісії.
 Звертаючись шанованого мною письменника  Володимира Яворівського, хотів сказати, дуже вже емоційно висловили несприйняття цього закону - закону, над яким працювали ваші колеги товариші блоку "Нашої України". впевнений, саме їхні позиції дозволили   зробити закон надзвичайно  демократичним таким, відповідає стандартам сучасної європейської демократії.
 другого  боку, письменник знаєте, порівняння неLзавжди .............. приводити, неLрозумієш чим............ закінчитися.
 Якщо переправі поміняти  того, керує кіньми, то....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Обговорення питання. Ну неLможу зобидити Зайця. ласка, Зайцю ще.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати! Тут  одним виступаючим говорилося те, нас є юридична відповідальність порушення виборчого  законодавства. неLзастосовується. Так, нас є три статті Кримінальному кодексі, нас є стаття Кодексі адміністративні правопорушення, статті, практично неможливо  навіть застосувати. є прогалина. ціла низка, можливо даже 50 60 статей  треба зробити. неLрозкидався тим, нас є законодавство, унеможливлює порушення виборчого законодавча.
 Є один момент. Не можна поспішати таких серйозних речах. Є право  депутатів подати  свої пропозиції щодо першого читання тим, можна було вдосконалити законопроект.
 одне. Процесуальним кодексом встановлюються процедури розгляду судові, неLвідповідальність санкції вводяться. Це, знали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ну, що, обговорення закінчили? Будемо голосувати? Добре. завтра проголосуємо.
 Слухається питання - проект Закону вибори депутатів місцевих рад , вибори депутатів Верховної Ради  Автономної  Республіки Крим, місцевих рад та  сільських, селищних, міських голів  .
 Доповідає народний депутат Мельничук Михайло Васильович. Знову процедура 45 хвилин розгляду цього питання відповідно процедурою Регламенту. ласка, 10 хвилин доповідь.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Адаме Івановичу! колеги! радіослухачі! Авторами  законопроекту 2211 заміну раніше поданого поданий законопроект вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів. 
 Основні концептуальні положення даного законопроекту були узгоджені 11 березня 2004 року Тимчасовою спеціальною комісією Верховної Ради України по  опрацюванню проектів Законів України внесення змін Конституції України.
 15 березня 2004 року робоча група участю представника Президента України Верховній Раді народного депутат Задорожнього, авторів даного законопроект, представників Міністерства юстиції України, Департаменту державного будівництва, головних консультантів Адміністрації Президента  України, Головного  юридичного управління Верховної Ради України, представника Центральної виборчої комісії дорученням народного депутата Ключковського помічник Багашева внесли законопроект вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів зміни, стосувались принципових концептуальних питань, були погоджені тимчасовій комісії. стосувалося статті два, якої передбачається обрання депутатів, раз повторюю вас, народні депутати.
 Обрання депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, міських, районних містах, районних обласних рад пропорційною системою, якою депутат обирається виборчими списками кандидатів депутати організацій, політичних партій, виборчих блоків організацій політичних партій багатомандатному окрузі, межі якого співпадають межами відповідної територіальної громади адміністративно-територіальної одиниці району місті.
 Обрання депутатів сільської селищної рад пропонується проводити мажоритарною системою відносної більшості одномандатних виборчих округах, поділяється територія відповідно села, селища, кількох сіл, жителі яких добровільно об'єднались сільську громаду.
 При цьому передбачається висування кандидатів депутати цих рад організаціями політичних партій, виборчих блоків, організаціями політичних партій, шляхом самовисування.
 Стаття 14 передбачає проведення вибрів місцевих рад одночасно виборами Верховної Ради України. Були дискусії цього приводу розподіл, те, проводити вибори Верховної Ради неLвесною, осінню , пропонувалось проведення місцевих рад. рішенням комісії більшості, було проголосовано будуть проводитись вибори, рекомендується проведення виборів Верховної Ради України місцевих рад одночасно.
 Врегульовано питання статтею три щодо участі голосуванні ув'язнених військовослужбовців строкової служби, неLє членами відповідної територіальної громади. Дільничні виборці комісії, їх повноваження уніфіковані Законом України "Про вибори народних депутатів України”. Стаття  26 унеможливлює прийняття рішення виборчої комісії саморозпуск. Врегульовано порядок черговість підрахунку голосів виборчій дільниці. Статтею 86 викладено порядок розмір формування виборчого фонду місцевої організації, встановлює граничні норми, хотів розповісти. Значить, гранична сума витрат пропонується щодо виборчого фонду.
 Слідуюче.  20 тисяч виборців, 20 тисяч гривень, 50 тисяч відповідно 50 тисяч, 100 - 100 тисяч, 500 тисяч виборців - 250 тисяч гривень, одного мільйона виборців - 500 тисяч гривень, понад 1 мільйон виборців - 1 мільйон гривень.
 Гранична сума витрат виборчого фонду кандидата посаду сільського, селищного, міського голови неLможе перевищувати  половини суми партій блоків, або... викладено частиною другою цієї статті. Значить, щодо кандидата одномандатному виборчому окрузі, пропонується 500 неоподаткованих мінімумів.  Фізична особа може внести суму 30 неоподаткованих мінімумів.
 Безумовно, ході  розгляду цих питань були дискусії щодо міст, мають понад 1,5 мільйона 2 мільйонів виборців. якщо будуть відповідні пропозиції вас народні депутати другого читання, опрацюємо робочій групі ваші пропозиції.
 Слідуюче, хотів звернути увагу. Дуже багато дискусій було, значить, визначення щодо реєстрації. Застереження було, іноді комісії рішеннями суду безпідставно знімаються кандидати реєстрації відповідних партій, блоків, висуваються до  сільської, селищної ради відповідної партії. врегулювали статтею 48 даного законопроекту.
 хотів просто декілька слів сказати передумови, значить, якими ми  користувалися, готували законопроект.
 все-таки сподіваємося те, суспільство сьогоднішній день готово такої системи виборів такого рівня, запропонували. Підстави цього мене є. Аналітика, дає право проінформувати вас, колеги, щодо результатів виборів 2002 році. засвідчують, висуванні кандидатів депутати місцевих рад, сільських, селищних, міських голів політичними партіями, блоками сьогоднішній день кандидата або, будемо говорити, обрані депутати рекомендаціями політичних партій, блоків працюють: обласних радах маємо 36, 5 відсотків таких депутатів; районних радах - 35,5; радах містах республіканських, Автономної Республіки Крим, із спеціальним статусом обласного значення працюють  43 відсотка депутатів; радах  міст районного значення - 27,9 відсотках; районних містах радах працюють 46,6 відсотка. Зверніть увагу, колеги, статистику висування депутатів політичними партіями, блоками сільських, селищних рад. сьогоднішній день працюють: селищних радах - 15,8 відсотка, сільських - 9,4. Тобто погоджуємося тим, рівні сільської, селищної ради повинна залишитися мажоритарна система виборів, привабливість сьогоднішній день цьому рівні неLє такою високою, дали підстави. можемо просто підставити сільські, селищні ради цього приводу, можуть неLвідбуватися вибори.
 Хотів зазначити, передумовою подання даного законопроекту винесення обговорення залу прийняття рішення цього приводу нас наштовхнула ситуація, виборчому процесі місцевих рад беруть участь понад  10 тисяч територіальних громад. важливо, прийняттям цього закону все-таки підвищувалася роль відповідальність місцевих осередків політичних партій блоків.
 розуміємо, йдуть вибори одночасно, пропорційній основі, якщо буде прийнятий закон, Верховної Ради, місцевих виборів дуже увага боку осередків місцевих неLнастільки, Верховної Ради. відповідальність рівні району, міста, області трошки нижче, ніж увага виборів Верховної Ради.
 хотів поділитися деякими питаннями щодо аналізу виборів 2000 році Верховної Ради, є присутніми є орієнтиром місцевої... виборів місцевої ради.
 народні депутати, узгодили деякі позиції щодо зауважень Головного науково-експерного управління. Прикладом вже розданому законопроекті врахували пропозиції, були боку Головного науково-експерного управління.
 Є деякі інші напрацювання новшества цьому законопроекті. час вичерпаний, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Запишіться.
 ласка, 5 хвилин. Висвітліть.  Лещенко, підготуватися Шкілю.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Михайло Васильовичу, звичайно, мої колеги підтримуємо зазначений законопроект. неLздається вам, ви, автори, ставите надзвичайно скрутне становище органи виконавчої влади? Справа тому, їм вже немає кого більше брати заганяти партії, Аграрну, потім Народно-демократичну, потім Соціал-демократичну буквою "о", тепер партію регіонів. людей візьмуть, якщо закон буде прийнятий?  Дякую.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Ну, яким чином відповів, безумовно, якій знаходиться інша партія, думаю, кожна партія має людські ресурси, має відповідних членів партії, неLвстиг сказати вибори щодо Верховної Ради, дійсно виборці вже зрозуміли підтримали політичні сили, яким більше довіряють. Вважаю, кожна партія має потужний потенціал зареєстрованих міських осередків того, прийняти участь виборах.
 Думаю, даним законопроектом скруту жодна партія, має представництва рівні, регіональному рівні, місцевому рівні неLпоставлено скруту даним законопроектом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль. Підготуватися Майстришину.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, звичайно, треба буде підтримувати цей  законопроект першому читанні - без заперечень можна буде щось обговорювати, доповнювати, покращувати. мене трошки іншого плану запитання.
 розумієте, одно чекає Україну адміністративна реформа інакше будемо переглядати систему адміністрування України - області, райони інше. взагалі вважаю, базовою України є район, областю, тим паче, обласна рада виконує додаткову часом допоміжну, часом неLпотрібну функцію, тільки розподіляють, обласна рада, те, неLдорозпределила Верховна. потрібно, бюджет формувався знизу, тобто районів. хотів запропонувати прикінцевих положеннях передбачити зміни, органічні зміни цього закону, стане законом, адміністративної реформи, дуже важливо і, раз переконаний, Україні адміністративна реформа потрібна була 5-7 років тому. А, інакше будемо її проводити. ваше ставлення цього? Дякую.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.  запитання. Безумовно, готували даний законопроект розгляду при сьогоднішньому адміністративному устрої. безумовно, будь-який закон потребує доопрацювання. Якщо проведено: адміністративно-територіальний устрій зміни до..., - безумовно, будуть відповідно зміни даного законопроекту.
 вважаю, часі. вами погоджуюсь, практиці, працюючи головою районної ради, дуже багато зрозумів: важливо, принциповою була, дійсно, районна рада, покладається, безумовно, відповідальність соціально-економічний розвиток територій інше.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Майстришин. ним Мельник.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України", виборчий округ номер 14.
 Знаєте, дуже важливий закон, особливо огляду роботу депутатів-мажоритарників, зараз їдемо округ нас будуть запитувати.
 Хотілося б, більш чітко пояснили, спрощені процедури щодо зняття реєстрації, унеможливити оце свавілля, відбувається місцях. особливо мене цікавить: знаєте, мене окрузі - можливо, всій Україні такого неLбуло, - селі Біркові були перевибори три рази, ніяк ситуація... знаєте, кожний кандидатів подавав суд вигравав його. Давайте подумаємо, удосконалити систему, оце свавілля поствиборне якимось чином неLвідбивалося місцях. Дякую.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Дякую, колего, запитання.
 Мова йде те, все-таки унеможливлюємо деякі питання зняття просто реєстрації кандидатів, якщо якимось чином неLподобається комусь. маю увазі, унеможливлюємо питання стосовно, якщо подається десь помилка допущена поданні: крапка, кома, - інші, несуттєві, несуттєві, неLдають підстав того, був знятий відповідний кандидат депутати. дуже чітко викладено підтримано спеціальною комісією, група узгодила цю статтю закону.
 Все-таки думаю, вдалося знайти формулу, унеможливлює просто отак комусь нижчого зняти. Є підстави, виклали: може бути знятий відповідний кандидат, перелік  цих підстав викладених даному  законопроекті, думаю, більш чіткіше викладений, ніж було  тій редакції закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельник.
  
  
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України.
 Звичайно, законопроект будемо  підтримувати, носить  відповідну базу.
 тепер хотів би, маючи час, передати  слово Олександру Петровичу Баранівському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Баранівського мікрофон, ласка.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Баранівський, фракція соціалістів.
 Скажіть, ласка, доповідачу, вас виписано, що  дільничних комісій неLможуть входити близькі родичі кандидатів. Наскільки вас виписані, ближчий родич, дальший родич, чи  сваха, скажімо, неLвикористають проти кандидата?
 Слідуюче. Припинення повноважень дільничних комісій достроково може зробити прокурор той, утворив, чому неLлише суд, чому ми  прокурорів вмішуємо?
 одне. закон унеможливлює потім призначення тимчасово виконуючих  обов'язки міського голови, зараз відбулося Мукачево, інших містах? є перепона, неLбуло  такого свавілля, зараз?
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Дякую, Олександре Петровичу.
 чітко пункті 12  статті 21 дали визначення, є  близькими родичами. І    вже даний внесений заміну законопроект передбачає, близькі родичі,  є чоловік, дружина, батьки повнолітні діти, оце  чітко визначення дано.
 стосовно вилученого втручання прокуратури. вже теж зроблено, тільки рішенням суду поданням відповідних територіальних комісій щодо суду, якщо десь неLвирішується якесь питання.
 думаю, дали відповідь на  дуже багато запитань тих, надходили депутатів. врахували все  те, можливо було врахувати першого читання. Але, якщо будуть надходити пропозиції даного законопроекту, готова група готова опрацювати другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Михайле Васильович. Сідайте.
 рішенням Тимчасової спеціальної комісії співдоповідачем визначений співголова комісії  Олександр Олександрович Мороз. ласка, 3 хвилини.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, важливий проект, очевидно найскладніший із виборчого законодавства. Комісія робоча група, працюючи над ним, виходила того, може стати елементом єдиного виборчого  кодексу. Враховані нюанси процедурні, дають можливість адаптувати потім всі  законопроекти. В  ньому є особливості відносно права  голосувати, має, інших структур влади, місцевих органів влади, якій спосіб висуває кандидатів. відрегульовано Михайло Васильович частково доповів речі.
 вважаємо, закон буде важливою складовою політичного структурування суспільства. Разом із законом вибори Президента вибори Верховної Ради закон створює  умову відповідності політичного впливу владу всьому вертикальному зрізу суспільства. є умова зворотного зв'язку виборця всіх ланок влади. вважаю, принципово важливо.
 Закон передбачає посилення функції ролі місцевих представницьких органів, пропозиція авторів змін Конституції, один із авторів Анатолій Матвієнко, вносить  конкретний проект закону разом іншими депутатами, вважаю, позиція має бути  врахована голосування зміни Конституції.
 Врешті, приймаючи закон, розглядаючи зміни Конституції, приступаємо лише складної політичної реформи - реформи державного управління, реформи умов підконтрольності влади народу.
 Комісія працює напружено. готова врахувати всі  розумні пропозиції. Давайте скористаємося такою можливістю підготуємо закон, буде ефективно працювати на..., під час відповідних кампаній неLдозволятиме втручатися волю народу боку адміністративних структур, боку адміністрації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександре Олександровичу.
 Запишіться запитання. ласка, три хвилини. Висвітліть. Шевчук, підготуватись Миговичу.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі. Олександре Олександровичу, я, дійсно, член тимчасової комісії хочу засвідчити велику роботу, проведена комісією зокрема вами, співголовою цієї комісії. виходимо заключний етап думаю, закони будуть проголосовані. моє питання трошки іншому.
 розгляді комітеті є питання концепцію стандарти демократичних виборів, виборчих прав свобод державах-учасницях СНД. документ готується ратифікації. Якщо знайомі ним, є положення, суперечить якраз тим законодавчим актам, напрацьовувались ТСК під вашим головуванням. означатиме це, будете відстоювати при ратифікації ваше авторське право все-таки ідеологічних міркувань підете ратифікацію концепції СНД? Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. думаю, Сергій Володимирович, концепція країнах СНД розроблялася нашого закону. оскільки якість нашого закону, мій погляд, вища демократичний рівень вищий, будемо рекомендувати країнам СНД підтягуватися цього рівня відстоювати саме засади, передбачаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мигович, ним Шкіль.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
  Дякую. Іван Мигович, фракція комуністів.     
 Олександр Олександрович, комісією, очолювана вашим колективом проведена дійсно велика робота розробці цього надзвичайно актуального законопроекту. Кажучи три, розглядаються, одне найвужчих місць - контроль результатами голосування. передбачено цьому попередніх законопроектах можливість перевірки співпадання наслідків голосування, протоколів наявних бюлетенів урнах. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О.  Розробляючи виборчі закони  числі цей, звертали особливу увагу  особливість оскарження результатів виборів особливо   на  контроль підрахунком голосів. Тому  видача протоколів спостерігачам іншим учасникам виборчого процесу передбачена тут. якщо політична структура, партія зокрема виборчий блок може забезпечити паралельний підрахунок голосів іншим способом забезпечити контроль виборами, цьому створенні відповідні умови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Олександре Олександровичу, хотів поцікавитися просто ваше ставлення адміністративно-територіальної реформи, закон буде регламентувати вибори  місцевих органів влади передбачає обласну раду. час кажу, палкий противник існування цієї інституції, необхідно виходити рівень все-таки районних рад укріплювати місцеве самоврядування все-таки властиво  там. додаткове питання. Західні інституції передбачають логотипи політичних партій, будуть брати участь виборах. враховуючи, будуть регіональні представництва, логотипи, чітко  ідентифікували одну політичну силу іншої, я  думаю, були незайві бюлетенях, коли  будуть голосуватися рівні села, селища, міст областей. Ваше ставлення цього? Дякую.
  
 МОРОЗ О.О.  Відносно адмінтериторіальної реформи, неLможемо писати проект Закону, прив'язуючись того, неLіснує. Тобто враховуємо нинішній адміністративно-територіальний устрій, певні відозміни, відбудуться процедурі формування представницьких органів місцевому рівні, будуть враховані безперечно проекті, говорив раніше, буде пропонувати Анатолій Сергійович Матвієнко.
 Відносно  того, що  люди повинні ідентифікувати партію, кандидатів якої голосують, враховується рівнями представлення списків: район районної ради ця  районна  організація може рекомендувати місцевих структур влади, люди будуть знати, інакше район - неLвелика територія, громада неLзнала, партію представляє. відповідно обласної ради само. Міські партійні організації будуть рекомендувати кандидатів міських рад районів містах рад. Таким чином тут, думаю, простіше виборця з'ясувати, кого представляє.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександре Олександровичу. Сідайте, ласка. П'ятнадцять хвилин обговорення. ласка, Заєць. Підготуватися Пузакову.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Судячи того, скільки депутатів зараз залі, бачу, наші депутати неLдуже піклуються місцеве самоврядування, дарма. Якщо обговорювати законопроект, є дуже важливим нас, основа організації державної - все-таки інакше, суспільної, є самоврядування.
 Так-от, якщо почати аналізувати законопроект, можна сказати, йому само властиві недоліки, законопроекту вибори Президента України. Нічого неLговориться юридичну відповідальність, неLговориться плані використання адміністративного ресурсу сьогодні, зловживання службовим становищем, використання ресурсів органів підприємств, багато інших речей. мені само здається, його треба допрацьовувати цій частині, звернути увагу Кримінальний кодекс Адміністративний кодекс. повинні закрити шляхи підкупу виборців, повинні закрити шляхи маніпуляції із свідомістю наших громадян.
 Друге. Мені видається, треба розвести вибори органів місцевого самоврядування Верховної Ради. виборець має контролювати владу через певні невеликі проміжки часу. робимо таку ситуацію, чотири роки обирається влада, чотири роки влада робить хоче цим народом, жди потім четвертого року, можеш їх змінити.
 само думаю, є деякі протиріччя цьому законопроекті із Конституцією України. відповідно нашої Конституції районні ради обласні ради, є виразниками інтересів громад села, селища,  міста.
 неLбачу механізму цьому законопроекті, забезпечує представництво цієї громади, є велика небезпека, інтереси села, селища, міста будуть неLпредставлені регіональному обласному рівні. цьому напрямку треба удосконалювати законопроект, ввести його конституційне поле створити механізми представництва, яким треба говорити, потрібні того, самоврядування діяло.
 думаю, законопроект неLможе голосуватися цілому, само, законопроект вибори Президента. Треба його голосувати першому читанні віддавати його доопрацювання треба повернутися обличчям місцевого самоврядування.
 приклад назву. Нещодавно суботу, неділю, понеділок Закарпатті відзначалася 65-та річниця Карпатської України, телебачення показало лише одного чиновника двох чиновників Ужгороду, одного громадянина Хуста, були багатотисячні маніфестації, відкривалася дошка, голова міста організовував речі. нас ставлення місцевого самоврядування.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков, підготуватися Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую.  Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 пункті 6 статті 3 відмічено, немає права голосу місцевих виборах громадянин України, визнаний судом недієздатним.
 Виникає питання: чому судом, неLмедичним закладом встановлюється недієздатність, такому разі буде подавати подання суд встановлення недієздатності громадянина критерій цієї недієздатності?
 пропозицій виключення виконавчих комітетів місцевих рад числа суб'єктів, уповноважені створювати комісії, дуже правильна. Закон повинен чітко визначити, виборами виключно займаються виборчі комісії. Втручання виборчих процес територіальних державних адміністрацій органів місцевого самоврядування повинно кваліфікуватися порушення закону, винні притягуватися відповідальності.
 Взагалі законопроект цього питання, внесений народними депутатами Морозом, Вінським Мельничуком, актуальний потрібний. згоден статтею другою, говориться, вибори депутатів сільських, селищних рад повинні проводитись мажоритарній системі, неLповинні відкидати пропорційну систему. вибори депутатів районних міських рад тільки пропорційній основі.
 Багато виборців неLпогоджуються щодо прямих виборів сільських, селищних, районних міських голів пропонують, обиралися тільки відповідних сесіях із числа обраних депутатів.
 взагалі будемо голосувати підтримувати цей  законопроект цілому основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кармазін. Підготуватися Гірнику.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, громадяни України. Прийняття цього закону - є останній камінь, має скріплювати цемент тої національної зради, називається змінами Конституції України, якою хочуть забезпечити збереження чинної влади при владі.
 вважаю, усунення комітетів, зокрема Комітету питань місцевого самоврядування, прийняття рішень, розгляду цих проектів, висловлювання своєї позиції - є антиконституційний акт.
 Крім того, був сьогодні, Олександр Олександрович відповідав питання. Олександре Олександровичу, добре знаєте Регламент. знаєте, постанову ваша комісія тимчасова внесла тільки вчора ввечері. добре розумієте, дуже непросте питання народу. спитали суспільства того народу, посилаємося: готове сьогодні, хоче цього? Не готове. краще нас розуміє, Олександр Олександрович, краще нас. хоче цього? чому неLзакладемо, неLприймемо референдум, неLпроведемо цього питання одночасно виборами Президента неLбудемо  спішити нікуди неLбудемо ув'язувати певними чіткими домовленостями Банковою вулицею. неLбудуть внесені зміни, неLбуде  збережений уряд маріонетковий, неLбуде збережений режим злочинний.
 1 квітня планується Одесі майже два рази підвищити плату комунальні послуги. кого піти цій людині, якщо нього  неLбуде конкретного депутата? робимо, шановні? думаємо, робимо?
 звертаюся тих сорока депутатів, зараз знаходяться цій залі. жаль, нас тільки сорок, звертаюся громадян України. Мабуть треба вимагати права референдуму, мабуть треба вимагати, зараз були встановлені законодавчі шляхи припинення фальсифікацій, можуть бути цих виборів.
 Мабуть, якщо треба гласність  відкритість виборчого процесу встановлювати статті 13, має бути сказано засобам масової інформації незалежно форм власності. мені міський голова  Одеси Боделан  неLдає  жодного телевізійного, ні  жодного. Не друкує своїй газеті міській, вважає, своя міська газета. розумієте? продається, просто  розпродається держава. Также буде розпродана вона, коди зараз приймемо закон. проти цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, замість  Соболєва Гірник. Підготуватися Матвієнку комітету.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Гірник, Долинський виборчий округ,  фракція " Наша Україна".
 депутати! виборці! Одним із небагатьох позитивів, званої, політичної реформи є певне реформування виборчого законодавства. дуже доброю знаковою подією  є  довгоочікуваний розгляд законопроекту вибори місцевих депутатів, діюче законодавство  вже двічі довело неспроможність запобігання  фальсифікаціям, несправедливий підхід, міста-мільйонники десятитисячний сільський район  мають однакове представництво, припустимо, обласних радах.
 Підкреслена  безпартійність аполітичність діючого закону дозволяє старій посткомуністичній номенклатурі безперервно обирати саму себе, новим грошовим мішкам просто купувати вигідні округи міських рад основному, подеколи обходиться, наприклад Києві, дорожчі, ніж вибори Верховної Ради України.
 Даний законопроект  є певною спробою розірвати порочне коло самовідтворення діючої, званої, еліти політичної структуризації суспільства. поспішати треба неLпоспішаючи. категорично проти прийняття цілому, тільки першому  читанні.
 Основні  недоліки. Категорично проти суміщення обох виборів Верховної Ради місцевих органів, якщо обидва проводяться пропорційною системою. Безумовно смішними виглядають границі виборчих фондів місцевих виборів, президентських. неLможе  собі уявити, міський голова Києва був обраний  коштом 100 тисяч американських доларів. Безумовно потребує квотування представництво жінок. Ганебне вчорашнє  голосування  показує деякі нерозуміння чоловіків цьому питанні. Квотування жіночого представництва Верховної Ради, місцевих органів самоврядування. Не зовсім ясно представленому законі виглядають багатомандатні вибори обласної районної ради. Знову таки, треба чіткіше виписати,  обласного   центру  якоїсь сільської громади неLбуло однакового представництва. Абсолютно незадовільним є 3-процентний виборчий бар'єр багатомандатних виборах. Безумовно чомусь зовсім упущено питання прямих виборів голів областей районів. ході конституційної реформи безумовно  треба цього повернутися.
 останнє. Щодо посадових осіб місцевого самоврядування державної влади, треба викинути народних депутатів України, інакше неLбудем брати участі в  цьому процесі.
 Пропоную підтримати першому читанні внести....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, народний депутат Матвієнко, потім хвилину Шкілю.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 хотів висловити деякі міркування. Перше, є заступником консультативно-дорадчої ради при Голові Верховної Ради маю обов'язок - доручення цієї консультативно-дорадчої ради, куди входять керівники обласних, міських районних структур місцевого самоврядування висловити, категорично заперечують проти того, закон приймати. маю особисту думку. моя особиста думка зводиться того. варто сміливо йти робити сміливі кроки пропорційній складовій. маю деякі сумніви хотів звернутися, Олександр Олександрович, вас пана Мельничука приводу цих сумнівів.
 Сумнів перший: ота серйозність, якою обговорюємо законопроект, мене серйозно турбує. неLкидають нас, чіпляючи числі пропорційними виборами Верховної Ради, місцевого самоврядування ім'я якогось іншого, дійсно, шулерського кроку, готують?
 неLбачу більшовиків мене є тривожним. огидою будуть голосувати закон, мені відомо, неLзнаю, яких пір цю огиду будуть демонструвати.
 Друге. неLдумаю, просто, треба синхронізувати законопроекти народних депутатів України, місцевих органів. неLсинхронізовані законом, готується місцеве самоврядування. Якщо будемо поспіхом робити, думаю, можемо наламати дуже багато дров, складуть певну проблему потім реалізації цього закону.
 Давайте тепер подивимся одну проблему, існує. можемо знищити рівень місцевого самоврядування базовий. визначили, - село, селище, місто. - найголовніше, є місцевому самоврядуванні. Район область є рівні місцевого самоврядування, мають вирішувати спільні інтереси територіальних громад, тобто село, селище, місто. таким чином може бути таке, більшість територіальних громад районі області неLбуде представлено. хочу вас запитати: спільні інтереси механізм захисту цих спільних інтересів? проблема, варто дуже серйозно обговорити.
 Тепер одночасно неодночасно проводити вибори Верховної Ради, якщо можна, буквально 30 секунд, Верховної Ради місцевих органів. Здавалося б, логічно одночасно. партії йдуть, партії голосують. нас є проблема, Сан Санич, буде одна сама конфігурація блоків? місцевому рівні може бути утворений один блок із однією конфігурацією, всеукраїнському рівні, може бути утворений інший блок, колізію створюємо? розібратися із ментальністю наших виборців.
 останнє. прошу дві секунди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, лака, увімкніть мікрофон.
  
 МАТВІЄНКО А.С. п'ять секунд. маємо дуже добре подивитися. зараз готуємо закон неLтільки змін Конституції, дякую, Сан Санич, підтримуєте, готуємо Закон місцеве самоврядування. закон має бути дуже серйозно вмонтований. сильний голова обрана Рада пропорційній основі може створити певну колізію. потрібно чітко розмежувати повноваження механізм противаг.
 вважаю, треба спішити, тобто треба рухатися швидко, неLкваплячись, неLнаробити дурниць. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль. ним хвилинку Беспалий.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 По-перше, хотів наголосити двох аспектах. Аспект перший. є противником того, були прямі вибори голови, тобто керівника району області. відразу закладаємо певне протиріччя. Політична партія, неLмає можливості поставити своїх людей список, кине все, махне рукою буде працювати тільки те, обрати свого голову, припустимо, району. Інша політична партія обирає, отримає більшість районі, закладається конфліктна ситуація.
 думаю, виборче право неLбуде порушено, якщо виборці делегують свої права депутатам районної ради, депутати районної ради оберуть керівника району. буде абсолютно природній, повноцінний процес. саме могло торкатися області. вже наголошував, противник нинішнього територіально-адміністративного устрою, противник області загалом.
 друге. Шкода, автор пропозиції щодо гендерної рівності районних радах пішов. хотів бачити районну раду, можна було обирати скільки там? 60 відсотків жінок пропонуючи, 40 списком. Наприклад, Львівщині буде неможливо. хотів бачити, інших областях буде.
 щодо прихильників гендерної політики, пропоную, гендерність розповсюджувалась посаду Президента. Два  рази нас був чоловік Президентом, третій раз треба обрати Президентом жінку.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Беспалий Борис Якович.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, хотів даному випадку, ситуація загалом вже ясна, розуміють, йдеться.
 хотів звернути увагу тільки одну обставину, і, можливо, більше звернутися тих, дуже боїться пропорційних виборів рівні районів, областей міст.
 хочу  звернути увагу відповідальність депутатів перед виборцями. Якщо нас є розсіяний депутатський корпус, абсолютно незрозуміло, несе відповідальність непотріб, дуже часто буває місцях. хотів підкреслити, сама сутність пропорційної складової виборів, те, влади приходять інші політичні команди, просто політиці називаються партіями. політика, всяка інша добра справа, є грою абсолютно командною.
 тому, думаю, боятися переходу пропорційної система абсолютно неLварто, чудово виправдовує себе ряді європейських країн місцевому рівні, наприклад, Швеції, може бути, вважатися зразковою країною, Польщі, пішла цим шляхом прогресує вперед України. думаю, нас є важливо.
 Друга обставина, думаю, трьохвідсотковий бар'єр, є дуже занизький. Чому? само Верховної Ради. мають бути представлені політичні еліти, неLполітичні аутсайдери. зібралася політична еліта України, неLрозумію, чому говоримо пониження бар'єру. Треба, були команди, команди потужні, здатні взяти себе відповідальність.
 Тепер третя обставина, пропорційна система, вже знають, значно зменшує мотив зловживання владою, проходять політичні команди, здолали бар'єр, ну, даному випадку чотири п'ять, це, звичайно, неLузгоджується тією версією, сьогодні, жаль, панує, де, наприклад, районній державній адміністрації міській раді, складається шахматка, заповнюються бажані кандидати, всіма правдами неправдами потім  складають більшу частину  депутатського корпусу. треба більше довіряти виборцям менше намагатися триматися крісла.
 останнє. неLможу сказати, теж шкодую, вчора якось там, ну березень тим більше,  третій місяць, третє число, ми  жінок якось поставились таким неLдуже належним чином. Хоча місцевих радах якраз  представництво жінок є більшим. думаю, виборчому законодавстві повинні більшою мірою врахувати інтереси кращої нашої частини людства.
 підсумовуючи, хотів сказати таку річ. колеги, неLтреба боятися виборців, неLтреба ховатися  адміністративний ресурс, давайте закон основу приймемо, інші моменти потім відрегулюємо,  зокрема відповідальність, контроль, тощо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Борис Яковлевич, докажіть своєму голові комітету.  ласка, доповідачів слово Олександру Олександровичу. Ввімкніть мікрофон.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, Адаме Івановичу.
 Були зауваження менш важливі принципові. Хочу сказати таке, давайте візьмемо проаналізуємо склад місцевих рад, наприклад, районних рад. виявитися, багатьох радах 70 відсотків членів, депутатів районної ради проживають райцентрі, представники управлінських районних структур, ніякого  відношення неLмають територіальних громад безпосередньо. Хоч розумію, намагаються враховувати потреби територіальних громад. Є застереження. Давайте попробуємо його врахувати зауваження, робив Анатолій Сергійович другого читання, мати, виходити також  із тої реальності, склалася сьогодні.
 другий момент. Те, пропонував Юрій  Кармазін відносно  порадитися  із суспільством через референдум. думаю, трошки сказав неLте, що  знає, упаси Боже нас зараз нових  референдумів, знаємо таке. Тому...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, дайте завершити...
 Ввімкніть мікрофон.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Дайте закінчити. мова йде те, що, обираючись останніх виборах, говорили виборцям необхідність політичної реформи, необхідні зміни Закону вибори, місцевих рад зокрема. люди довіряють нам. вже перша реакція, навіть тільки те, поставили питання обговорення, вже викликає велику зацікавленість місцевих громад, числі представників неLтільки політичної структури, місцевої еліти, управлінців і, зокрема, виборців. гадаю, робимо правильний крок - треба тільки зробити його точним. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, будемо завершувати. Завершуємо обговорення питання проекту Закону вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів. Приймати рішення будемо завтра.
 щиро тим народним депутатам, взяли активну участь обговоренні цих питань. Приношу вибачення певне порушення Регламенту приводу того, продовжили більш ніж 15 хвилин. вами домовились, завершимо розгляд цього питання саме ранковому засіданні.
 15-й годині відбудуються парламентські слухання: "Онкологічні захворювання Україні: проблеми шляхи подолання". 16-й годині починається робота комітетах фракціях.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
  