 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 січня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Зареєстровано сесійній залі 409 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, прошу прослухати оголошення. підставі пункту 5 статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід із складу фракції „Єдина Україна” народного депутата Беспалова. фракції залишилось 13 народних депутатів. просив керівництво фракції мати увазі.
 Так. ласка, Гмиря. Мікрофон. ласка, мікрофон. Гмиря.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Владимир Михайлович, ознакомился вот этим документом, Конституцией называемой, которую роздали. Здесь нет изменений Конституции. Вместо изменений Конституции здесь многоточие каждой статье, изменения вынесены Закон изменениях Конституции.
 Владимир Михайлович, первого января Украине нет изменений Конституции, есть единый цельный текст Конституции. Здесь везде стоят многоточия. Понимаете? каждой строчке только точки. Это…  Министерство юстиции позволяет себе ставить точки, многоточия Конституцию Украины. думаю, этим нужно покончить.
 Ну второй момент. Только была принята заява Нашей Украины, сегодня уже распространяются без выходных данных заявление, порочащее большую часть Верховного Совета Украины где написано, люди, которые голосовали против правительства, изменили Украине. Никаких выходных данных здесь нет.
  
 ГОЛОВА. Зараз вивчимо питання, відповідно там звинувачень зрадах, справа передвиборчої кампанії, справа кожного.
 колеги! Продовжуємо розгляд законопроектів скороченою процедурою. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України „Про захист економічної конкуренції”. вже розглянули, рішення прийняли.
 розгляду оголошується проект Постанови внесення доповнень Постанови Верховної Ради України "Про право власності окремі види майна". Андрій Шкіль, ласка.   Немає?
 ласка,  Пилип Пилипович Буждиган комітету.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати! Комітет Верховної Ради з  питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій 19 жовтня минулого року, протокол номер 96 розглянув  проект Постанови Верховної Ради України внесення доповнень Постанови Верховної  Ради України „Про право власності окремі види майна”, внесений народним депутатом України Шкілем. Номер  7374.
 Проектом пропонується дозволити, уважно слухайте, громадянам, громадським об’єднанням, міжнародним організаціям юридичним особам інших держав території України мати власності патрони,  споряджені гумовими аналогічними своїми властивостями метальними снарядами неLсмертельної дії, та  пристрої їх вистрілу вітчизняного виробництва.
 Головне науково-експортне управління своєму висновку 21.06.05 року зазначає,  законопроект може бути взятий основу врахуванням тих пропозицій зауважень, які   висловили.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді зазначений проект прийняти основу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення. Іван Заєць, ласка. Немає.
 Микола Садовий, ласка. Будете виступати? Мікрофон увімкніть, ласка, Миколи Садового.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 прошу зняти виступ.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, немає. Василь Надрага, немає. Корж, ласка. Немає.
 розгляд законопроекту, реєстраційний номер 7374, вважаємо завершеним. прочитав всіх, записався виступ. ласка, відмовляються виступу. вас немає, неLзаписано виступ. Є Заєць, Садовий, Гінзбург, Надрага, Корж, вас немає.
 колеги, пропозиція комітету, прийняти проект постанови основу. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Постанови внесення доповнень Постанови Верховної Ради України „Про право власності окремі види майна”. Реєстраційний номер 7374. Прошу голосувати.
  
 
 За-110
 Рішення неLприйнято.
 Комітет пропонує неLнаправляти повторне перше читання, зняти розгляду.
 Проект постанови, реєстраційний номер 7374 розгляду знімається. Тобто відхилений.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 6081. Доповідач Сергій Правденко. Немає.
 ласка, виконуючий обов’язки голови Комітету питань бюджету Супрун Людмила Павлівна.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Володимире Михайловичу, колеги, комітеті питань бюджету детально розглянуто законопроект номером  6081. Комітет відмічає основні позиції, передбачені цим законопроектом наступні. Цим законопроектом пропонується внести зміни Бюджетного кодексу визначити, тепер вид доходу податок прибуток  повинен зараховуватися бюджетів відповідних міст Києва Севастополя - 40 відсотків, бюджетів міст республіканського значення обласного – 30, бюджетів міст районного значення сіл селищ – 15, районних бюджетів – 15, бюджету Автономної Республіки Крим обласних бюджетів – 10 відсотків.
 Друга частина законопроекту стосується внесення змін щодо Закону оподаткування прибутку підприємств визначає, тепер сплата відповідних податків буде, податку прибуток буде відбуватися місцем знаходження філій відповідних підприємств. Комітет відмічає наступне. Внесення запропонованих змін призводить перерозподілу коштів між державним місцевими бюджетами зменшує джерела фінансування відповідно державного бюджету.
 Прийняття зазначеного законопроекту погляд, призведе 2006 році повного розбалансування Державного бюджету втрат доходів більше ніж 7,8 мільярда гривень. Тобто будь-яких умов пропозиції можуть розглядатися такі, вступають виключно наступного 2007 року.
 даний час комітеті готується проект Закону щодо внесення змін Бюджетного кодексу, яким визначається нові правила умови обрахунку місцевих бюджетів тим, місцевих бюджетах повністю були враховані вартість державних соціальних послуг. закон, розглядається комітеті, є більш системним, більш науково обґрунтованим більш виваженим. призведе формування нових принципів підготовки державного місцевого бюджетів.
 зв’язку тим, законопроект, запропонований № 6081 приводить розбалансування Державного бюджету неLвідповідає міжнародним  стандартам нормам частині визначення правил сплати податку прибуток. Комітет прийняв   рішення рекомендує Верховній Раді України зазначений законопроект відхилити, тобто неLприймати його такій редакції.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Людмила Павлівна. Записались виступ Кармазін Юрій Анатолійович. ласка. Підготуватися Садовому.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! вами пропустили брутальне порушення при закону Бюджетного кодексу, Закону „Про столицю України місто-герой Київ”, приймали Закон „Про Державний бюджету України”.
 було передбачено, якраз податок, податок прибуток підприємств 100 відсотків нараховується бюджету міста Києва – 100 відсотків. Зараз, думаю, кияни неLзрозуміли того Київська міська рада того неLзрозуміла, залізли туди кишеню, неLзмінивши закон, неLзробивши цього нічого. зараз витрачаємо час того, розглядати законопроект, взагалі неLмає жодних обґрунтувань щодо встановлення запропонованих розмірів відрахувань податку прибуток підприємств бюджетів місцевого самоврядування повністю ламає, навіть бюджет, є прийнятий порушеннями законів, хоча намагалися нівелювати порушення законів. неLзнаю, думає Матвійчик, один уже сидить дуже багато років. розрахунків Мінфіну цього закону неLбачу. Ну, дайте ж, ласка, Мінфін, дайте, хоч підписом Пупкіна, якщо немає міністра фінансів, кого завгодно дайте. Ну, дайте розрахунок. подивіться, якщо закони будемо виносити, серйозні закони, 8 мільярдів майже зразу вибивають іншу сторону, просто анекдот буде. Те, даєте, то, думаю, неLтреба давати.
 Треба чітко визначити Комітету питань бюджету, взагалі закон неLставити. Людмила Павлівна, закон взагалі неLтреба було ставити переконати Голову Верховної Ради, першого числа відповідає розклад засідань, рада фракцій, при ньому, відповідає, закон неLтреба ставити, абсолютно несерйозний.
 давайте відхилимо його, повертатись більше нього неLбудемо. народним депутатам Правденко Губському скажемо, треба читати інші закони, зокрема закон столицю України, місто-герой Київ, якому чітко протирічить, туди зміни неLвносяться. дивлюся, мінфін неLзнає те, туди неLвносяться зміни,  нікого неLстосується. Просто порушили собі закон слава Богу них. них неLслава Богу.
 Володимир Михайлович, закон сирий, абсолютно без висновків підлягає відхиленню.
  
 ГОЛОВА. Микола Садовий передає право виступ Михайлу Мельничуку. ласка. Підготуватися Надразі. Не бачу. Підготуватись Сергію Шевчуку тоді.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимир Михайлович, колеги! Застереження боку народних депутатів комітету поданого законопроекту є і, безумовно, фракція Соціалістичної партії буде утримуватись підтримки даного законопроекту. хотів, зрозуміли одну річ. Мова йде податок прибуток, буде враховуватись там, знаходиться підприємство. Безумовно, теза підходить. давайте вами проаналізуємо Україні розберемось, що, якщо брати прикладом Чернівецьку область, нас неLдесятки, сотні підприємств, працюють території Чернівецької області незареєстровані. податки сплачуються неLмісцем знаходження підприємства, знаходяться місцю реєстрації. Тобто більшість них, розуміємо, що зареєстровано Києві.  розуміємо, працюють. розуміємо, деякий мірі страждає екологія території, знаходяться. раз повторюю, територія ніякого зиску,  ніякого надходження цих підприємств немає.
  Я міг привести приклад Лопушнянське газонафтородовище Віжницького району Чернівецької області. Якщо підприємство, працює території цього Віжницького району, було зареєстровано там, знаходиться, місцевий бюджет міг отримати 21 мільйон бюджету району. держава дотує район 26 мільйонів гривень. Скажіть, ласка, сенс був державі дотувати, якщо надходження надходило цього підприємства, розташовано цій території?
 би, Володимире Михайловичу, хотів звернутися вас. Зараз буквально перед виходом моїй виступом трибуні парламенту поступила інформація те, призупинено дії  Закону пунктом 17 бюджету 2006 рік діти війни.  неLрозумію, взагалі-то досягли компромісу, знаємо, було закладено бюджет 700 мільйонів гривень,  погодилися, буде перший етап фінансування цього закону. послідуючому буде  переглянуто, переглядатись бюджет,  мільярд 300 мільйонів поступить, безумовно, фракція соціалістів, погодилась проголосувала б.
 якщо факт    є, то, думаю, міністр фінансів повинен бути найближчим часом трибуні пояснити народу України. 6 мільйонів  800 тисяч громадян України чекають дії цього закону, дії Закону „Про дітей війни”. увагу.
  
 ГОЛОВА.  попрошу зараз секретаріат терміново перевірити інформацію Керівнику Апарату і  Бюджетному комітету, оскільки було враховано, домовилися, приймали відповідне рішення щодо дітей війни.
 ласка,  Сергій Шевчук, потім Ольга Гінзбург. Сергій Шевчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 законопроект передбачає внесення змін Бюджетного кодексу частині віднесення доходів   місцевих бюджетів, враховуються при розрахунку трансфертів, податку прибуток підприємств.
 Дійсно, є досить привабливий, містить певні істотні прогалини.
 По-перше. Віднесення цього податку  складу доходів, враховуються при  розрахунку трансфертів, насправді не  збільшує обсяг місцевих бюджетів,  оскільки частині делегованих  повноважень бюджет визначається неLдоходною частиною, видатковою.
 Тому, при додаванні цього джерела доходів автоматично  буде зменшуватися  трансферти Державного бюджету.
 І, по-друге. Податок доходи, ПДВ акциз, відносяться тих  видів доходів, є дуже  нестабільними надзвичайній мірі залежить  від  активності промисловості, а  неї  легітимних способів впливу  місцева влада неLмає. зараз говоримо про   турботу щодо місцевої влади.
 Зміни  надходжень цьому податку є дуже суттєвими і  інколи досягають 100 відсотків первинних  бюджетних ланок сіл містечок.  Тому  вивести формулу розрахунку  доходів, адекватно відслідковувала зміни, просто неможливо. Реально означатиме, що  недовиконання бюджетів  частині цього податку  порівняно розрахованим Міністерством фінансів може бути  катастрофічним окремих місцевих бюджетів.
 Переваги для  місцевого  бюджету виконання плану даного податку, інші, зараховуються державного бюджету вже діючому  законодавств, здійснено, думку, трішки краще. це  дозволить уникнути недовиконання бюджету.
 пропонуємо врахувати наші зауваження при прийнятті даного  законопроекту цілому.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
 Ольга Гінзбург, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати! Володимире Михайловичу!
 Фракція Комуністичної партії.
 хотіла розпочати свій виступ того, що  уряд, вами працюємо того, наші місцеві бюджети, значить наші громадяни України великих малих містах, почували себе захищеними. ми  розглядаємо бюджет невеликого міста селищної ради, чи  великого міста, бачимо, складає себе тільки  заробітну плату, абсолютно чисту заробітну плату. якщо вже десь вдасться місцевим органам заробити якусь копійку, йдуть бюджет розвитку, цього бюджету розвитку можемо провести газ, допомогти якійсь бідній родині щось відбудувати далі. навіть те, практика, діяла декілька років, були трансферти субвенції йшли, наприклад, газифікацію техногенні ситуації, цьому році цього неLотримали.
 Ось наприклад, дивлюся своєму Конотопу. Замість мільйона чотириста отримали 180 тільки тисяч. решту, все, зробили, неLзнаємо, рахунок чого фінансувати. дивлюся закон, пропонує, дуже хороша думка нього була, зробити, таким чином зробити неLможемо, місцеві бюджети, інші, міські міста мають прибуткові підприємства, інші мають неприбуткові, селища великі селища зовсім неLмають підприємств, обов'язково повинно робитися централізовано централізовано міські бюджети даватися відсотки прибутку підприємств.
 хочу сказати ось що. Мабуть, головне. дуже багато вами говорили газову проблему. хотіла, почули цю проблему. вже лягла наші міста. подивіться, якщо комунальні підприємства, знову звідки брати гроші, якщо раніше газові комунальні підприємства платили тисячу кубів 213 гривень, вже першого січня вами будемо платити 65 гривень тисячу кубів більше, тобто будемо отримувати 270 гривень тисячу кубів.
 Якщо невелике місто спалює десь 400 тис. кубів, кожного дня мінусі міського бюджету йде 25 тис. гривень. їх взяти? уряд заявляє, неLтреба сьогодні, неLбудуть підвищувати комунальні послуги, мене виникає питання: рахунок чого місцеві бюджети будуть гасити кожного дня 25 тис. гривень, лягли міський бюджет підвищення ціни газ? говоримо вами, нас немає проблеми. є нас першого січня, ціна газ підвищилась 25 відсотків комунальних, вже неLговоримо промисловий газ далі. 
 проблема, уряду треба вирішувати, міських бюджетів стоїть дуже гостро сьогодні. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Так, уряду  заступник міністра фінансів Володимир Макарович Матвійчук. ласка, мікрофон.
  
 МАТВІЙЧУК В.М. 
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 неLбуду довго тратити часу, хочу лише тезисно зазначити, зазначений законопроект розбалансовує взагалі бюджетну систему України. Мені нічого, принципі, багато добавляти професійного виступу Людмили Павлівни Супрун, сказала законопроект. прошу все-таки прислухатися її пропозицій прийняти пропозицію те, внесення змін Бюджетного кодексу доцільно здійснити системно, так, було запропоновано. при підготовці оцих системних змін Бюджетного кодексу розглянути зазначені питання.
 Прошу вас: підтримайте пропозиції Людмили Павлівни Супрун, неLрозглядати законопроект, неLприйняти нього рішення.
 Володимире Михайловичу, стосується інформації, прозвучала, захист дітей війни, хочу просто нагадати, при розгляді проекту бюджету Бюджетному комітеті було досягнуто такого консенсусу: реалізуємо закон поетапно. Законі Державний бюджет 2006 рік нас є передбачені кошти реалізації частини положень статті п’ятої цього закону.
 стосується сьомої частини статті п’ятої цього закону статті шостої, потрібно близько 12 мільярдів гривень, хочу нагадати шановним народним депутатам, сьомому розділі Закону „Про Державний бюджет 2006 рік” пункті три передбачено доручення Кабінету Міністрів, є таким змістом: „За результатами виконання Державного бюджету України перше півріччя 2006 року внести Верховній Раді України  пропозиції щодо подальшого поетапного впровадження статті шостої Закону України „Про соціальний захист дітей війни”. разом Бюджетним комітетом сядемо потім розберемося ситуацією, складається виконанням доходів бюджету внесемо відповідні рішення ваш розгляд.
 Прошу врахувати це. увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка, Цибенко, потім Супрун.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу, ну, комітеті, власне кажучи, можете домовлятися завгодно, рішення приймає Верховна Рада  України. речі, навіть, всупереч тим домовленостям, були досягнуті, пункт 17 статті 71, неLвиключили порадили внутрішню суперечливість документу - по-перше.
 І  по-друге, Володимире Михайловичу, абсолютно підтримую пропозицію щодо комплексного внесення змін бюджетного кодексу, її підтримую. Зокрема,  мене хвилює проблема фінансування центрів реабілітації, фінансуються счет фонду соціального захисту. , мій Закон, підтриманий комітетом, бюджетним комітетом уже два роки неLрозглядається цьому. доч6каємось комплексних змін бюджетного кодексу?
 Ну, теж неLможна. підтримую, неLможна роками неLрозглядати проблему надзвичайно актуальну. хотів би, вирішували проблеми міру того, виникають справді.
  
 ГОЛОВА. Супрун Людмила Павлівна, ласка, мікрофон.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Володимире Михайловичу,, колеги,  прошу, щодо законопроекту 6081 врахувати наступне,  законопроект розбалансовує повністю місцеві бюджети. якщо підприємство, є платником податку прибуток маленькому селі заплатить 100 мільйонів, сусідньому буде нуль. документ є неприйнятним. Наше завдання тих змінах, розробляємо комітеті, полягає наступному: повинні дати місцевих бюджетів кошти співвідношенні 50 50.
 50% зведеного бюджету – місцеві бюджети 50 – державний бюджет. стосується внесення змін, Володимире Михайловичу, прошу обов’язково, початку нової сесії перший, другий день, вівторок, середу поставити розгляд саме законопроект. його будемо доробляти, комплексні зміни. Інакше, якщо Верховна Рада  неLвстигне їх розглянути, новий бюджет 2007 буде розроблятися старими стандартами. центр реабілітації, Петро Степанович, центр реабілітації нас фінансу…
  
 ГОЛОВА.  колеги, комітет пропонує відхилити законопроект, реєстраційний номер 6081 внесення змін деяких законів України щодо доходів Державного місцевих бюджетів. відповідно процедури ставлю голосування першою пропозицію – прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо доходів Державного місцевих бюджетів. Реєстраційний номер 6081. Прошу голосувати. основу.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 Законопроект, таким чином вступає дію пропозиція комітету відхилення законопроекту. Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону умови проїзду громадським транспортом робочий час. Реєстраційний номер 7371. Доповідач – Михайло Добкін. Підготуватися Оресту Дмитровичу Климпушу.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 головуючий, народні депутати. вашій увазі запропоновано проект Закону умови проїзду громадським транспортом робочий час.
 Метою зазначеного закону є створення більш сприятливих умов праці працівників окремих бюджетних установ, саме: працівників бюджетних, медичних закладів, працівників органів внутрішніх справ, органів прокуратури, Служби безпеки України, Державної виконавчої служби працівників територіальних центрів при Міністерстві праці соціальної політики України.
 законі передбачені підстави умови безоплатного проїзду всіх видах міського пасажирського транспорту винятком таксі автомобільному транспорті загального користування сільській місцевості, громадському транспорті робочій час працівників вищезазначених бюджетних установ при виконанні ними службових обов’язків.
 Необхідність прийняття зазначеного проекту закону обумовлюється тим, що, відомо, медичні працівники інші перелічені проекті закону працівники неLє найбільш захищеними верствами населення. Хоча виконують нашому суспільстві, мабуть, саму необхідну корисну соціальну функцію.
 По-перше, мають низьку заробітну платню задоволення усіх нормальних потреб людини. По-друге, дуже часто виконуючи свій службовий обов’язок, повинні витрачати власні, зароблені тяжкою працею, гроші пересування місту, району, селищу виконання своїх службових обов’язків. нема протиріччя між тим, людина лікар працівник соціального терцентру, охороняючи інтереси суспільства працюючи державу, витрачає свою заробітну плату, є низька.
 Впевнений, держава має забезпечити цю категорію працівників бюджетної сфери правом безоплатного проїзду всіх видах міського пасажирського транспорту винятком таксі автомобільного транспорту загального користування сільській місцевості робочий час при виконанні покладених них службових обов’язків.
 Прийняття цього закону дозволить знизити соціальну напругу суспільстві, зокрема серед зазначених працівників бюджетних установ, буде сприяти поліпшенню умов життя цих працівників зв’язку тим, необхідність платити власні гроші при виконанні службових обов’язків буде знята шляхом прийняття цього закону.
 прошу підтримати законопроект першому читанні і, якщо буде прийнятий, то, вступив дію 1 січня 2007 року. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. ласка, Орест Дмитрович, позиція комітету.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 голово, колеги, народні депутати, Комітет Верховної Ради України питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв’язку розглянув проект Закону України умови проїзду громадським транспортом робочий час, внесений народним депутатом України Добкіним.
 Законопроектом передбачається визначити підстави умови безоплатного проїзду міському пасажирському транспорті при виконанні службових обов’язків робочий час працівників бюджетних, медичних закладів, органів внутрішніх справ, прокуратури, Служби безпеки України, Державної виконавчої служби, територіальних центрів при Міністерстві праці соціальної політики України.
 більшості цих категорій визначений порядок відшкодування безплатних поїздок. Разом тим Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради   у своєму висновку зазначає, за  результатами розгляду в  першому читанні законопроект доцільно відхилити.
 Наголошують експерти першу чергу тому, даний час є акти, регулюють професійну діяльність деяких згаданих категорій працівників, якими закріплено їх право безкоштовний проїзд транспортом загального користування. реалізації цього права постановою Кабінету Міністрів затверджено порядок відшкодування  витрат, хоча неLйдеться згаданому законопроекті.
 предмет регулювання цього… думку експертів предмет регулювання цього законопроекту визначення… загалом об’єкт регулювання законопроекту їх думку неLмістить достатніх передумов визначення рівні законопроекту.
 цілому, враховуючи висловлене, комітет вважає доцільне вказаний законопроект відхилити.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Борис Дмитрович. колеги! Є потреба обговорювати законопроект? ласка, Юрій Кармазін. Підготуватися  Мельничуку.
 Юрій Кармазін,  фракція „Наша Україна”.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! вважаю, законопроект надзвичайно сирий. І, жаль, розумію, хотіли врегулювати, правовідносини, неLможу собі навіть уявити, можна передбачити те, хотів автор врахувати. скажу, що.
 Мова йде те, статтею 5, наприклад, проекту передбачено право встановити користуватися проїзними документами виключно робочий час. Нехай мені пояснять, пояснити, працівник міліції їде проїзним квитком саме робочий час, нього зараз робочий час, нього вночі, вечері, вранці час. Кому пояснить це, контролеру, кому буде пояснювати? установимо, соціальний працівник, інший хтось? Абсолютно, неLпотрібно неLтреба цього робити.
 Далі знову обмежуваний принцип, є, стаття 4 закону, відносите працівників окремих бюджетних установ, яких поширюється дія закону, працівників бюджетних медичних закладів, органів внутрішніх справ, прокуратури, Служби безпеки, державної виконавчої служби, територіальних центрів при Міністерстві праці соціальної політики.
 Скажіть, ласка, працівник СЕС, отримав сигнал, пташиний вірус, ще, якісь проблеми, відноситься? пожежник, побіг туди перевірити, якесь розгорання, його неLпослали, машину треба потратити 40 літрів 100 кілометрів. Йому сказали, спочатку збігай, потім подзвони, те, житті є, економлять паливо.
 визначення, громадський транспорт, є цьому законі, теж неLвитримують критики. Одесі є канатна дорога. Є канатна дорога неLтільки Одесі, декількох інших містах, є Ялті, наприклад, канатна дорога. Києві „Фунікулер” є. Одесі зараз вже, слава Богу, працює „Фунікулер”, відремонтований, змінили владу.  запитується: цих будемо надавати право їздити? Конечно, - каже Сухий.
 Тому, друзі, абсолютно законопроект неLпідготовлений поки приймати його неLможна. Крім всього іншого, є Закон міліцію, є Закон прокуратуру, 25 стаття Закону Службу безпеки кожному іншому законі є передбачено.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція СПУ, ласка. Підготуватися Новак.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимир Михайлович, колеги, безумовно, автор законопроекту має хороші наміри соціальної направленості. Фракція Соціалістичної партії України, послідовно свої ......... захищає соціальні напрямки розвитку суспільства українського буде підтримувати першому читанні, але, безумовно, його треба суттєво доопрацювати, 95 відсотків змінити його напрямки ідеологію підходу вирішення цієї проблеми.
 неодноразово говорили, неLтреба перетворювати громадян України те, держава комусь повинна надавати пільги. Якщо мова йде медичних працівників, мова йде працівників міліції, Служби безпеки України. Шановні, давайте підняти таку зарплату неLпринижувати цих людей подачками, пільгами, зайшов автобус, молода дівчина, працює медичною сестрою має пільги, дайте їй нормальну зарплату живе людина неLодним проїздом транспорті, живе людина їй потрібно ранку вечора свою сім’ю утримувати, одягатися подібно цьому, відповідала, цієї людини підходять, працівник міліції далі, повинен утримувати свою сім’ю.
 фракція соціалістів наполягає переглянути питання підходу зарплаті суттєво підвищувати неLпринижувати пільгами громадян України, подачками, іноді робимо. Лише розговори. будемо підтримувати першому читанні, законопроект другому читанні неLмає перспективи. пропонуємо підхід ідеологію іншу. Давайте піднімати суттєво зарплати, поставити крапку цьому питанні неLпринижувати громадян України, виконують, будемо говорити, обов’язки, поклала них держава, наша держава Україна.
 Тепер хотів сказати, робити пільгами тих, безробітний сьогодні. Україні офіційно зареєстровано більше мільйона безробітних. селі безробіття сягає 60 відсотків. Скажіть, ласка, люди будуть, категорія людей буде мати право проїзду транспорті. Тобто розумієте, можемо вирішити одне питання, усугубити його соціально, тобто  говоримо те, давайте підійдемо цього законопроекту, будемо фахово, його підтримаємо першому читанні, будемо говорити так, зробимо крок такий, підвищив зарплатню суттєву неLтреба готувати народ пільгами, практично людина здорова неLхоче пільг, хоче працювати гідну мати зарплату. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, ласка. Підготуватися Сергію Шевчуку.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 колеги, законопроектом передбачено встановити підстави умови проїзду міському громадському пасажирському транспорті робочий час працівників окремих видів бюджетних установ при виконанні ними службових обов’язків. Наміри благородні без сумніву, при нашому рівні матеріального забезпечення медицини, надзвичайно важливо, дільничний лікар мав право безкоштовного проїзду хворого.
 Я, виступав Орест Дмитрович, колега, Климпуш,  заявляє, декому відшкодовує держава, виділяє відшкодовує кошти проїзд. Якщо чують дільничні лікарі, то, думаю, зараз вмирають сміху, хотів бачити, хоча одного дільничного лікаря, якому  відшкодувався проїзд. повній мірі стосується  працівників органів внутрішніх справ, органів прокуратури, Служби безпеки України, Державної виконавчої служби інших.
 Проектом передбачається компенсація комунальним транспортним службам належної своєчасної оплати вартості перевезення працівників окремих видів бюджетних установ.
 Разом тим, при уважному вивченні закону виникає ряд закономірних питань. повністю згоден колегою Кармазін, термін.
 Перше. термін „робочий час”? різної категорії працівників визначається по-різному, потрібно уточнити.
 Друге. Проектом визначено, проїзд безкоштовний автобусі, трамваї тролейбусі, метрополітені. бути тим, живе маленьких містах, немає уже громадського транспорту, комунальної власності, перевозять людей приватні підприємці. неLвиникне колізії? буде відшкодовувати затрати підприємцю? разі відмови перевезення таких пільгових пасажирів підставі чого притягуватись відповідальності будуть перевізники. колеги, потрібно речі дивитись реально. держава неLзмозі відшкодувати перевізникам кошти перевезення пільгових пасажирів повній мірі. Кожен рік заборгованість зростає. викликає певну напругу суспільстві. Верховна Рада приймає закони пільги, неLвиконуються. Виникає парадоксальна ситуація: людина має пільги, неLможе ними скористатись. держава неLможе захистити його право. Не може неLхоче.
 необхідно дуже добре подумати над цим проектом. Ми, члени фракції комуністів, переконані, його потрібно приймати. положення проекту спрямовані поліпшення добробуту наших людей. його необхідно приймати тільки першому читанні дати можливість авторам доопрацювати закон, враховуючи зауваження пропозиції, висловлені висновку Головного юридичного управління. увагу.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль замість Сергія Шевчука має слово, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів наголосити тому, неLбачу підстав підтримувати першому читанні, цілому взагалі. сам законопроект, неLсирості справа, самого законопроекту, хоча можна обговорювати невчасності. даний момент мусимо ствердити, зловживати проїзними квитками, пільговим проїздом, дуже складно людям, мають мінімальну, мізерну зарплатню. одно, можна сказати, пенсіонери зловживають тим, мають безкоштовний проїзд громадському транспорті, справді, пенсіонерів більше громадському транспорті, ніж інших категорій громадян. означає. означає просто те, мають мізерну пенсію. Треба підняти пенсію, треба підняти серйозного рівня зарплатню всім категоріям пільгових громадян все. залишиться тоді, держава буде багатою заможною, буде піклуватися тільки тих, неLможе попіклуватися сам себе. маються увазі інваліди інші категорії громадян. буде, думаю, неLскоро, жаль. зараз просто проект невчасний, хоча можна сперечатися із юридичною частиною, поняття робочий час, відсилається стаття друга законопроекту, відсилає нас визначення терміну „робочий час”.
 Кодексу законів України  „Про працю”, якому визначення  такого неLіснує взагалі „робочий час”, дається  визначення „мінімальної тривалості робочого часу”. є над чим працювати. Протягом тижня мається увазі.
 категорії перерахованих громадян, ненормований робочий час мають. є робочий час працівника міліції?  Ну тоді, нього є завдання, має робочий час.  нас міліція могла дозволити собі розкіш працювати від  9 18, то, я  думаю, знаєте було непогано, нас злочини скоювалися саме час. решта часу, відпочивали злочинці. Ну также неLбуває ніколи неLбуде.  навіть найрозвинутих країнах такого бути неLможе.
 Тому, думаю, треба взагалі відійти подібних речей і  брати приклад, якщо вже будемо говорити певний, ну скажімо, рейтинг оперативних працівників працівників міліції, треба взяти досвід розвинутих країн.  Навіть існує пільговий проїзд. Ну, звичайно, скрізь безкоштовний – зрозуміло, таксі дається розписка, тобто, працівник правоохоронних органів дає квитанцію, бере чек те, скористався     послугами відповідним чином зафіксував, він, його таким чином оплатив. все.  потім вже спілкується власник транспортного засобу поліція.
 неLтреба тішити себе ілюзіями, коли-небудь    нас буде спосіб можна визначити робочий час працівника міліції, працівника СЕЗу,  працівника медичного будь-якої іншої служби, немає нормованого робочого дня.
 фракція Блоку підтримувати законопроект неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Іван Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української Народної Партії, Українського Народного блоку Костенка Плюща.
 народні депутати,  думаю,  треба цю проблему все-таки подивитися із ширших позицій. чув, мої колеги виступали говорили: ну відділити час, міліціонер хтось інший виконує свої службові зобов’язання того, використовує машину своїх особистих інтересах?
 ми  добре знаємо, наше чиновництво  використовує машини  своїх особистих інтересах. неLє секрет. Може чули колись телебаченню, як  Чехії один із міністрів поспішав  футбол, журналісти засікли його, виїхав  із  будинку уряду 5 годин, о  7 годині  його  вже бачили трибунах цього стадіону іншому  населеному пункті. вирахували, неLміг добратися  вже робочого часу  футбол. взяли оборот цього міністра,  зобов’язаний був піти відставку.
 нас робиться? неLзнаємо, возиться  цими машинами?  Почекайте, ліві олігархи.  Прошу мене неLзбивати пантелику, мене неLзіб’єте.  треба наводити  порядок із використання службового транспорту. Це, якщо хочете, якісь доважок тієї заробітної плати, має нас сьогодні  високий чиновник. високий чиновник має заробітну  плату 10, 20 тисяч, більше,  гривень.  того має всякі речі. починається  виборча кампанія, зараз братія  пересяде державні машини. будемо бачити?  буде відбито      фондах, наприклад,  виборчих фондах, використання  службового транспорту?  Не буде відбито. Тобто давайте переводити владу заробітну плату, давайте будемо декомерціалізовувати  владу. Оці  санаторії  інші речі, треба  забрати у  влади.  Треба мати гроші, йдуть через  Державний  бюджет, контролюються народом, підлягають контролю боку Рахункової палати, будемо говорити, будуємо   справедливе суспільство. сьогодні,  неLказали, чиновники використовують транспорт. величезні кошти.
 Тому, ліві, неLкричіть, олігархи само, бо, мабуть, ви  найбільше використовуєте кошти.
 Тому  Український Народний блок  Костенка Плюща виступає те, наводити порядок цій сфері, приймати законопроекти. Їх можна поуточнювати.
  
 ГОЛОВА. Добкін, ласка. ласка, ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! Я, конечно же, хотел бы вспомнить слова классика, который здесь, стенах Верховной Рады, говорил: люди, робиться? Ріки висихають, дерева усі повирубали! Это касательно второго выступления, последнего выступления сегодня. если сути, хочу сказать следующее.
 слушал сегодня том, вместо этого закона нужно повышать заработную плату. категорически согласен тем, заработную плату бюджетникам нужно повышать. скажите мне, какая разница, сколько должен получать врач? Почему свою заработную плату должен тратить проезд общественном транспорте, если оказался выполнять свои служебные обязанности? Какую зарплату врачу неLплатили б, почему должен тратить деньги своей семьи, если государством должен быть обеспечен возможностью доехать своих больных? Либо милиционер место преступления. Поэтому неLсогласен тем, этот закон напрямую зависит повышения заработной платы.      
  
 ГОЛОВА. ласка, Орест Дмитрович Климпуш.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. 
 колеги, дійсно, благородна ціль переслідується, її неLможна вирішити тим шляхом, запропонований. По-перше, згадайте те, є дуже багато населених пунктів, немає громадського транспорту, працюють самі медики, самі працівники міліції далі, далі. питання вирішити можна виключно тільки через заробітну плату. перше, якщо хочемо компенсувати.
 друге. неLзгадував медичних працівників серед тих працівників, яким відшкодовується компенсується, згадував, є постанова уряду 97-го року, вирішила питання відшкодування працівникам міліції, прокуратури, Служби Безпеки тощо.
 Дякую, прошу прислухатися рішення комітету: підтримати законопроект недоцільно. вам.
  
 ГОЛОВА. Позиція Кабінету Міністрів, ласка. Кабмін представляє? Немає?
 колеги, комітет пропонує відхилити проект Закону „Про умови проїзду громадським транспортом робочий час”. відповідно Регламенту ставлю голосування першою пропозицію: прийняття основу проекту Закону „Про умови проїзду громадським транспортом робочий час”. Реєстраційний номер 7371.
 ласка, голосування йде. Голосуйте, ласка.
  
 
 За-132
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 фракціях, ласка. «Регіони України» - 14, комуністів – 52, Народна партія – 17, „Наша Україна» - 0, Блок Тимошенко – 2, СПУ – 20, Народний Блок – 18,  СДПУ – 4,  Українська Народна Партія – 1, „Відродження” – 1,  Народний Рух України, „Реформи порядок”, Партія промисловців підприємців, „Єдина Україна” – нулі, „Позафракційні” –  3.
 Оголошується розгляду проект Закону Національну комісію регулювання енергетики України. Реєстраційні номери 6269, 6269-1.
 Ігор Франчук, ласка. Підготуватися Володимиру Броннікову.
  
 
 ФРАНЧУК І.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Национальная комиссия регулирования электроэнергетики функционирует основании указов Президента уже протяжение 10 лет. Цель разработки данного проекта закона – повышение эффективности государственного регулирования деятельности субъектов хозяйствования сфере топливно-энергетического комплекса Украины путем законодательного закрепления полномочий функций Национальной комиссии регулирования энергетики.
 сегодня комиссия является органом государственного управления со специальным статусом, согласно Концепции административной реформы Украине, утвержденной Указом Президента 22 июля 1998 года, особенности создания и деятельности органов со специальным статусом устанавливается каждом конкретном случае законами Украины. Поэтому разработка законопроекта связана необходимостью  законодательного закрепления особенностей статуса НКРЭ, определения порядка его создания,  подконтрольности, особенных задач,  полномочий, статуса членов комиссии,  гарантий обеспечения деятельности комиссии, ее подразделений другое. коротко остановлюсь самом законопроекте.
 состоит из 6-ти разделов, общие положения, компетенция НКРЭ, структура, организация, деятельность НКРЭ гарантии обеспечения деятельности НКРЭ  другие вопросы деятельности НКРЭ заключительные положения, содержит 21статью.
 основным положениям законопроекта следует отнести: правовые нормы, которые определяют особенности статусу,  задачи функции НКРЕ. Статус ее членов. частности, статьей 1 законопроекта устанавливается, что  Национальная комиссия регулирования энергетики Украины является государственным органом со специальным статусом, который работает коллегиальному принципу.
 Законопроектом определены задачи комиссии, ее функции сфере государственного регулирования деятельности субъектов хозяйствования топливно-энергетическом комплексе. Проектом закона Украины Национальной комиссии регулирования энергетики Украины определен порядок создания этого коллегиального органа его структура. частности, согласно статьи 8 законопроекта НКРЭ, прошу внимательно, как бы, послушать, это одно из отличий последующим законопроектом моего коллеги Бронникова Владимира Константиновича, НКРЭ возглавляет председатель, который назначается освобождается должности Президентом Украины согласованию Верховной Радой Украины. Заместитель председателя другие члены комиссии также назначаются увольняются президентом Украины.
 Статьями, мы частности, этому пункту  были первоначальные предложения, чтобы Верховная Рада могла определять членов комиссии, но, сожалению, это неLсоответствует сегодня Конституции Украины, где сегодня нету прописанного такого органа, частности как Национальный комитет телевидению радиовещанию. поэтому следующий этап, после принятия данного Закона, мы должны попытаться, думаю, состав следующий Парламента сможет внести изменения Конституцию внести НКРЭ перечень тех комиссий, которые работают по, числе по…
  
 ГОЛОВА.  Дайте можливість закінчити.
  
 ФРАНЧУК А.І.  Да, заканчиваю.
 хотел бы коротко остановиться отличиях, которые есть следующем законопроекте, частности включена статья семь. Практически законопроекты одинаковые. Включена статья семь следующий законопроект особенностях осуществления комиссиями полномочий сфере ценообразования, которые неLмогут быть предметом регулирования закона относительно статуса органа регулирования.
 вызывает возражение норма статьи девять следующего законопроекта относительно значения членов комиссии трех кабинетов министров Украины, еще четырех тоже кабинетов министров, представлению Верховной Рады Украины.
 Кроме того, условиях перехода Украины парламентско-президентской форме правления, при которой правительство назначается Верховной Радою Украины, такой системе назначения членов комиссии нет смысла.
 Важность принятия данного закона сегодня, думаю, понятно всем. Вчера мы были свидетелями того, НКРЄ устанавливает тарифы, которые мы наложили мораторий. поэтому контроль Верховной Рады деятельностью комиссий, согласование Верховной Радой назначения членов комиссии должен быть обязателен. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Володимир Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты.
  На ваше рассмотрение вынесены два законопроекта, которые посвящены упорядочению проблемы государственного регулирования энергетике. Нормы законодательного обеспечения деятельности этого органа содержится сразу нескольких базовых законах – электроэнергетике, нефти газе, естественных монополиях, основах государственной регуляторной политике сфере хозяйственной деятельности. Которые принимались разных этапах становления государства разным пониманием роли государственного регулирования, результатом чего стало возникновение правовых коллизий, государственной регулирование порой  подменяется ручным управлением. Необходимо строго очертить круг полномочий этого органа, Национальной комиссии регулирования энергетики, чтобы неLстал тормозом процессе организации отношений энергетике.
 Кроме того, начала создавался только регулирования электроэнергетики, сейчас занимается теплоснабжением, нефтью газом другими естественными монополиями энергетике.
 Законопроект № 6269 создавался авторами как определяющий деятельность собственно НКРЭ как государственного органа, делает попытки упорядочить права ее членов функционирование комиссии как таковой. нем неLучтены изменения  Конституции Украины, неLчетко прописан круг полномочий функции регулятора. Законопроект получил отрицательный отзыв Научно-экспертного управления. При его рассмотрении члены комитета предложили авторам доработать законопроект, неLбыло сделано.
 Законопроект № 6269-1 более полно рассматривает проблему государственного регулирования, нем речь идет основополагающих моментах регулирования, его обоснованности, направленности, дается толкование полномочий регулятора части ценовой политики как одного из важнейших способов государственного регулирования. создает защиту хозяйствующим субъектам неправомерного вмешательства их деятельность со стороны регулятора, обеспечивает независимость комиссии от  административного вмешательства, наделяет ее ресурсами обеспечения деятельности.
 Комитет считает, проект 6269-1 долее оптимально упорядочит вопросы государственного регулирования энергетики. учитывает европейскую модель государственного регулирования отражает требования энергетических директив  Евросоюза, нем учтены изменения Конституции части полномочий парламента формированию исполнительной власти.
 При доработке законопроекта второму чтению нем будут учтены позитивные положения альтернативного законопроекта.
 Законопроект 6269-1 поддержан Научно-экспертным управлением, Советом оптового рынка электроэнергии, самим НКРЭ.
 Учитывая изложенное, уважаемые  коллеги, комитет предлагает поддержать законопроект 62…
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити виступ, ласка.
  
 БРОННІКОВ В.К. Две секунды.
 Комитет предлагает поддержать законопроект 6269-1 орган державного врегулювання енергетиці  принять его основу первом чтении. положения законопроекта 6269, которые встраиваются эту концепцию, будут учтены как ценные будет доработан единый законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Костянтинович.
 колеги, переходимо обговорення. табло прізвища народних депутатів, записалися. ласка, покажіть, Юрій Кармазін, Микола Садовий. Є Юрій Анатолійович, вибачте. Юрій Анатолійович, підготуватися Миколі Садовому.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!  Переді мною два законопроекти. вивчив їх обидва, превеликий жаль можу сказати, один, другий неLвідповідає діючий Конституції, інтересам сучасного моменту входять протиріччя  іншими законами числі Конституцією.
 Почну останнього, його прямо зараз доповідали. Національну комісію пропонують зробити органом із спеціальним статусом. Закон природні монополії визначає, центральний орган виконавчої влади, утворюється, ліквідується Президентом.
 Інше питання, треба переглядати закони, треба вносити комплексно зміни одного другого, третього закону. Чому? практика показує, під Президентом розуміється велике коло його помічників радників, все. розповідав був Президентом Кучма. Тепер переконалися, при зміні Президента одно одна людина всього неLможе охопити, будуть робитися якісь неLсерйозні речі.
 Тому, давайте ми  неLбудемо покладати дуже багато обов’язків одну посадову особу. Потім далі пропонуєте, із  чотирьох членів Нацкомісії призначав уряд поданням Верховної Ради, знову чинному  законі поданням Прем’єр-міністра. розумно було б, уряд визначав, кому працювати.
 Далі пропонуєте, було фактично комісія, по-перше, її оскарження рішень судовому порядку неLзупиняло їх виконання. стаття 14, частина 10. взагалі протиріччя Конституції, протиріччя кодексу адміністративного судочинства, надає суду право при поданні адміністративного позиву, відкритті впровадження зупинити дію рішення суб’єкта владних повноважень. робите?
 Тепер законопроект 6269. теж надається право Президент, уряд, знову повно-повно порушень чинного закону, законодавства, Конституції. вважаю, неLможна, жаль, один, другий основу приймати. висновок Головного науково-експертного управління. Наприклад, стаття 22 законопроекту пропонує віднести рішення спорів, виникають між учасниками ринків паливно-енергетичного комплексу при укладанні договорів. чого суд створений...
  
 ГОЛОВА. Микола Садовий, ласка. Підготуватися Новаку.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України. Кіровоградська область.
 енергетична галузь знаходиться відомстві Президента України, Національна комісія регулювання енергетики України підпорядкована підзвітна йому. підкреслюю, відомстві Президента, неLбезпосередньо, безумовно, Президенту. Президент нею неLкерує, керує оточення Президента, є навколо нього. виникає суперечність правовій базі діяльності цього центрального органу, має спеціальний статус.
 Попередній виступаючий досить детально підкреслив деякі моменти повністю згоден його висновками. первинному етапі формування енергетики державі структура напевно була виправдана, житті громадян є багато колізій, ускладнюються кожним днем.
 Приведу приклад такий, побутовий приклад відомчих гуртожитках, належали свій час державним підприємствам, потім ВАТ, ЗАТ далі. місті Кіровограді, наприклад, норми витрати електроенергії гуртожитках, неLмають лічильників, індивідуальних лічильників, мається увазі, національна комісія встановила 100 кіло-ватт особу плюс 25 відсотків інших членів сім’ї.  власники десять разів більше. Зокрема, сто гривень місяць одну особу. Це, безумовно, першу чергу, стосується Кіровограда, стосується ВАТ „Кіровоградбуд” ліквідаційній комісії банку „Україна” Кіровоградській області. Безумовно, суперечності потрібно ліквідовувати, необхідно захистити людей. навіть суді внаслідок таких колізій важко людину захистити. потрібна, раз підкреслюю, правова база регулювання цієї проблеми. Соціалісти підтримують врегулювання підтримують ряд позицій закону, стосуються, насамперед, захисту споживачів електроенергії, слід навести лад. Насамперед, соціалісти підтримують положення підпорядкування національної комісії Президенту запровадити підзвітність Верховній Раді. Необхідно, комісію очолював голова, призначенням Президента України погодженням Верховної Ради, комісія буде мати інший статус.
 законопроекті добре виписана компетенція цього органу, дійсно, законопроекту суперечить ряду положень Конституції ряду законів. один законопроект, другий необхідно об’єднати. першому читанні соціалісти підтримують законопроект. Його потрібно доопрацювати, потім приймати цілому.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, фракція комуністів. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 колеги, хотів подивитись цю проблему дещо іншої точки зору. думаю, кого неLвиникає сумніву необхідності створення такої комісії.
 даний час енергетична галузь України відноситься сфери управління Міністерства палива енергетики країни, також  Національної комісії регулювання електроенергетики України, безпосередньо підпорядкована Президенту України. накерували енергетикою уже вами відомо неLтільки вам, всій Україні: рис, ціни енерго теплоносії, боляче вдарив життєвому рівню кожної української сім’ї.
 Цим законопроектом пропонується створити спеціальний державний орган питань енергетики, підпорядковується Президенту, підзвітний Верховній Раді України.
 Цьому органу передається цілий ряд функцій здійсненню державного регулювання сфері паливно-енергетичного комплексу України. надзвичайно важливо, всім зрозуміло, паливно-енергетичний комплекс України знаходиться кризовому стані. жаль, держава суті передала цю важливу галузь приватні руки і, показує життя, неLкерує нею. Просто галузь віддана відкуп своїм влади, які, неLгребуючи чим, набивають собі кишені, створюючи благополуччя собі своїм дітям внукам. Державного регулювання – нуль, відповідальності стан справи – нуль, доходимо ручки, страждає економіка України, страждає народ, своєю працею, працею кількох поколінь створював комплекс всім все, кажуть, фонаря, майже відомому фільмі, тільки кіно формула більш справедлива: „Відсидів, вийшов, украв – тюрму”, житті по-іншому: „Прийшов влади, украв – відставку”. Тому-то дехто рветься влади, крокуючи головах людей, ігноруючи їх інтереси, прикриваючись волею народу.
 Ми, комуністи, вважаємо, енергетику України давно потрібно взяти під контроль держави, при чому по-справжньому, ті, відповідає цю галузь несли персональну відповідальність перед державою народом неLтільки адміністративну, кримінальну буде справедливо.
 Фракція комуністів Верховній Раді буде голосувати проект першому читанні. потребує доопрацювання, потрібен Україні.
 увагу.
       
 ГОЛОВА. також.
 Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія „Батьківщина”.
 хотів наголосити тому, що, звичайно, законопроекти потрібні, приймаються Верховній Раді. ті, обговорюються, потрібні неLзавжди. вважаю, саме законопроект, заслуговує те, розглянути його повторне перше читання. вимагає надто велику кількість доопрацювань. треба змінити саму концепцію закону. Не додати відняти, просто змінити, перекроїти переформатувати сам законопроект. є зауваження загального плану, є зауваження конкретні. Але, ну, неLговорили, треба спочатку розібратись саме має регулювати комісія. Енергетика. дається дуже широка сфера керування. розробляє, затверджує, основується утворенні сфери паливно-енергетичного комплексу України, затверджує правила встановлення цін… тарифів, розробляє вимоги, здійснює контроль реалізацією інвестиційних програм, розробляє загальні вимоги щодо проведення конкурсів, розробляє затверджує межах своєї компетенції правила користування товарами послугами роздрібних цінах, здійснює регулювання платіжно-розрахункових відносин інше. перераховувати десь хвилин 20 тільки те, чим має займатися комісія.
 принципі, даний момент можемо сказати одне. закон сам собі має бути. закон є недосконалим. проект потребує свого узгодження нормами закону природні монополії. відсилається дуже багато відсилань постійно іде сутичка законом природні монополії. Даремно автори законопроекту неLопрацювали Закон природні монополії таким чином неLуникли конфлікту дисонансу. треба подивитися якою голову  членів комісії призначає поданням Прем’єр-міністра посади припиняє їх повноваження цих посадах Президент України. знову входить пряму конфронтацію законом природні монополії. фактично утворюється без впливовий  контрольний орган, монополізує усі права енергетику. Тобто, цим, цією…. би  того, щось відрегулювати, створюємо одного природного монополіста. вистачить вже  „Нафтогазу України”, непогано відрегулював підписав, скажімо так, угоду,  соглашение, котре неLвартує навіть обговорювати цій залі. вже висловилися цього приводу свою позицію.
 Національна комісія регулювання   енергетики України потребує того, мати цього приводу свій закон, неLцей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, скільки вже, 4 вже виступили.
 колеги, розгляд проекту Закону Національну комісію регулювання енергетики завершено. проекти 6269, 6269-1.
 Позиція комітету.    пропонує комітет прийняти основу проект 6269-1, 6269 відправити… вже пропозиція Науково-експортного комітету.
 колеги, ставлю голосування відповідно реєстрації.
 Пропозицію прийняття основу проекту Закону Національну комісію регулювання електроенергетики України. Реєстраційний номер 6269. Автор Ігор Франчу, Людмила Супрун, Микола Рудьковський.  Так, іде голосування, прошу.
  
 
 За-174
 Рішення неLприйнято.
 Вноситься голосування пропозиція прийняття основу проекту закону реєстраційний номер 6269-1 „Про орган державного регулювання енергетиці України”. Автор Володимир Броннікова. Прошу голосувати. Ну ставлю голосування пропозицію комітету.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято.
 Може таким чином, колеги, відправити  два проекти доопрацювання і  зробити один, доручити  комітету. Немає застережень?
 Ставиться голосування пропозиція  направлення  повторне перше читання проектів Закону  Національну комісію  регулювання  електроенергетики  України, реєстраційний номер 6269, 6269-1 доручення комітету опрацювати  подати розгляд Верховної Ради один узгоджений варіант проекту закону. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 колеги! Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 7702.
 Доповідач Микола Оніщук. Немає.  комітету Марія Андріївна Маркуш, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія  Маркуш, фракція комуністів.
 головуючий! колеги!  Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий  народним депутатом України Оніщук Миколою  Васильовичем проект Закону внесення змін деяких законів України .
 Було прийнято рішення рекомендувати  Верховній  Раді України результатами його розгляду першому читанні  направити доопрацювання наступним поданням  повторне перше  читання.
 Законопроектом пропонується  внести    зміни трьох законів України:  Закону України „Про міліцію”, „Про оперативно-розшукову діяльність” та  „Про організаційно-правові основи  боротьби  з  організованою злочинністю” метою запровадження обмежень використанні  правоохоронними органами  шапок-масок при виконанні працівниками  цих органів службових обов’язків,  саме, заборонити їх використання   тих випадках, дії правоохоронці неLпов’язані знешкодженням організованих злочинних угрупувань озброєних злочинців.
 Підтримуючи саму ідею визначення законі підстав, яких можуть використовуватися шапки, маски інші подібні засоби, дають правоохоронцям можливість уникати встановлення їх особи, члени комітету вважають, запропоновані законопроектом зміни, неLпосилюючи якій мірі правовий захист громадян гарантії законності, будуть перешкоджати роботі правоохоронних органів, реально підвищать невиправданий ризик їх працівників бути ідентифікованими злочинними елементами усіма витікаючими із цього наслідками.
 узагальнюючими висновками Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України законопроект доцільно направити доопрацювання поданням повторне перше читання. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Дякую, Марія Андріївна, вам. Сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. Юрій Кармазін, ласка. Відмовляється. Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу,  колеги, безумовно, треба було послухати думку Міністерства внутрішніх справ України цього обговорювати. оскільки мені надали слово, хотів висловити позицію фракції цього приводу. Фракція неLбуде підтримувати даний законопроект. нас є чимало застережень. думаю, думкою комітету висловляться народні депутати.
 треба дуже, будемо говорити, принципово підходити змін, пропонується вносити Закон міліцію неLтільки. стосується питання посилення правового захисту громадян гарантії дотримання законності, хотів сказати, потребує чимало зусиль. міг привести приклад Чернівецькій області.
 неLрозумію, влада місцях, безумовно, діє, якому напрямку, дуже відомо вже. Три місяці назад Новоселицькому району   Чернівецької області обласна державна адміністрація, районна зустрілися новоселицькими перевізниками, які, безумовно, висловили своє прохання щодо дотримання законності боку їх, будемо говорити, надання дозволу їх підприємницьку діяльність інші пропозиції щодо покращання їх роботи. три місяці пройшло – віз нині там. новоселицькі перевізники, обслуговують більше ніж 35 тисяч населення Новоселицької, неLтільки – всієї Чернівецької області, працюють без дозволу.
 Обласна державна адміністрація моє депутатське звернення дала відповідь, комісія сформована найближчим часом питання буде розглянуто. сьогоднішній день неLДАІ, неLПодаткова інспекція, інші служби, зупиняють цих людей, штрафують, неLмають дозволу, повинна давати влада. Тобто приклад дотримання посилення дотримання законності, сама влада порушує закон щодо надання дозволів, а, будемо говорити, законності своєї підприємницької діяльності новоселицькими перевізниками.
 Тому, думаю, якщо навіть хтось буде голосувати законопроект, то, безумовно, насправді, житті є інше, говорю: неLтреба думати, посилити дотримання законності, треба дотримуватися тих законів, діють території Української нашої держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, мікрофон, ласка, ввімкніть, фракція комуністів. Підготуватися Сергію Шевчуку.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 народні депутати, радіослухачі, звичайно, закон має свій сенс. ж, мені здається, справа неLтому: є правоохоронці масках без маски, - залежно того, виконують обов’язок. стосовно того конкретного факту, це, звичайно, обговорення можна знайти якесь порозуміння. справа, мабуть, іншому. Співробітники правоохоронних органів неLрідко при виконанні своїх обов’язків необґрунтовано застосовують фізичну силу, порушують неLтільки права свободи громадян, наносять їм фізичне пошкодження. таким випадком можна зустрітися, мені прийшлося зустрітися прошу суботу.
 Один відвідувачів мені повідав таку історію, його співробітники міліції Печерського району вирішили, кажуть, вивести секретаріату Президента України, припровадили його Печерської міліції, ну, утро його, звичайно, відпустили. кажуть: „Ви підпишіть листа, неLмаєте мене претензій. каже: „Я неLможу підписати, палець мені зламали, так. претензії таки, я”. Каже: „Палець є палець”. так, кажуть, випадок неLвипадковий, справді. подав суду суд визнав, правий, сам собі пальця неLзламав. випадок кажу те, що, звичайно,  суспільство, трапляються міліції випадки.
 Фракція комуністів має безліч листів приводу порушення прав людей, стосовно окремих осіб, цілих колективів. Складається враження, простій людині зараз захисту свого життя сучасній Україні звернутися нікуди. стосується правоохоронних органів, багато громадян просто бояться туди звертатися. є приклади, закінчуються звертання плачевно, кажуть. Ми, комуністи вбачаємо свою місію тому, зробити можливе того, правоохоронці, наші правоохоронні органи таки  захищали, захищали інтереси наших простих громадян. І, кажуть, були ….…… їх  справді,  дотримувались свобод громадян, захищали самі, свободи.
 останні секунди Маркуш передаю.
  
 ГОЛОВА. ласка, Марія Маркуш.
 ласка, Сергій Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. законопроект неLстосується широкому плані обмеження прав свобод громадян. погляд, навпаки може обмежити професіоналізм працівників правоохоронних органів, оскільки суть законопроекту полягає тому, обмежити використання правоохоронними органами масок при виконанні своїх обов’язків реалізації наданих їм законом прав.
 здається, заборона працівнику спецпідрозділу одягати шапку-маску певних випадках може створити ситуацію, буде просто вимушений вчинити непокору законному наказу вище стоячого командира виконувати його, наказ, ризиком себе своїх близьких.
 багатьох містах України більшість жителів знають один одного. неLпоодинокими є випадки, працівники спецпідрозділів вимушені затримувати дійсних колишніх працівників правоохоронних органів, інших осіб, якими знайомі, є відомими Україні. тих випадках використання шапок-масок забезпечує можливість працівникам спецпідрозділів без побоювання себе своїх близьких виконувати покладені них службові обов’язки.
 практика, відомо, існує багатьох країнах.  Відомо також, зараз живемо еру глобального тероризму небезпеки його застосування. Тому, здається, законодавча ініціатива є передчасна. хочемо, працівники міліції, інших спецслужб виконували свої обов’язки законно, честю, без ризику власного життя здоров’я.
 Тим більше, якщо відверто сказати, то, жаль, кадри, справжні професіонали нерідко переходять приватні структури, навпаки повинні бути зацікавлені, держава повній мірі виконувала функції, Конституції покладені державні правоохоронні органи.
 фракція Блоку Юлії Тимошенко неLзможе підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Так, Іван Олександрович Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії, Український народний блок Костенка Плюща.
 народні депутати, пропонується? пропонується законодавчому рівні заборонити підрозділам міліції, числі підрозділам швидкого реагування використовувати маски, окрім випадів, використанні здійснюється під час знешкодження організованих злочинних угрупувань озброєних злочинів. видається гарантія додаткова умова забезпечення дотримання конституційних прав громадян особисту недоторканність, повагу гідності честі.
 думку Української Народної партії неLзовсім так, далеко неLтак. Принаймні настільки опосередковано, прямого такого зв’язку немає. маємо бачити неLтільки людину із її правами, маємо бачити того працівника міліції, підрозділу, дуже часто виконує небезпечну життя операцію.
 взагалі, термін „знешкодження організованих злочинних угрупувань озброєних злочинців”? думаю, термін „знешкодження”, є дуже умовним, неLрозкритий неLможемо знати, цим стоїть, фізичне знищення, якась перестрілка, це, наприклад, якась затримка далі. Тобто бачимо велику неточність самому формулюванні.
 Отже, точку зору, неLможемо підтримати законопроект, буде ставити дуже, сказав би, небезпечне становище тих, буде виконувати дуже складні операції.
 Слід врахувати те, застосування масок передбачено неLтільки органами внутрішніх справ, спецпідрозділами Служби безпеки України, підрозділами Податкової міліції, Державної прикордонної служби. Тут, можливо, треба наводити якийсь порядок між цими відомствами, не повинні забувати те, як  розгортається терористичний рух. знову маємо захищати цих людей, йдуть велику небезпеку заради гарантування прав і  свобод наших  громадян.
 сьогоднішній день статтею 13 Закону України „Про міліцію” забороняється використовувати фізичний психологічний вплив  забезпечення контролюючими органами планових та  позапланових перевірок суб’єктів господарської діяльності. норма є достатньою гарантією, під час проведення  таких перевірок боку міліції неLможе чинитися будь-який психологічний тиск.
 фракція Української народної партії, Українського народного блоку Костенка Плюща неLбуде голосувати законопроект, передчасний законопроект, виписаний…
  
 ГОЛОВА. Дякую. Обговорення завершено. Міністр, ласка, Юрій Луценко.
  
 ЛУЦЕНКО Ю. В.
 народні депутати! Дозвольте мені від  імені Міністерства внутрішніх справ звернутися вас із проханням.
 знаєте те, завжди ретельно відповідаю на  депутатські запити мірі сили роблю для  взаємодії парламенту виконавчої влади. Проте, зверніть увагу, цим законом намагаються зняти маски працівників міліції під час  спецоперацій. При чому кажуть, їх треба використовувати лише при знешкодженні озброєних злочинців. має спочатку зайти без маски подивитися бандюгана,  виявити нього пістолет тільки цього одягнути маску. нонсенс.
 прекрасно розумію звідки взявся закон, бачу, фракція, його подала бачу дату подачі, саме того, заарештували Закарпатті одного із відомих діячів, прикривається ніби-то політичними репресіями.
 представники опозиції! Боріться, ласка, міністром Луценко, ціню, між іншим підтримую політично, це  правильно, неLборіться міліціонерами.
 часи незалежності маємо 878 загиблих міліціонерів під час виконання службових обов’язків, минулий рік - 21. дуже просив би, жоден голос підтримку  цього закону неLдобавив мертвих трупів тих захищає закон наші вами свободи. раз кажу, боріться  зі мною, неLбоїться міліцією державною інституцією. дуже вас прошу, неLпідтримувати жодному разі закон, нищить права свободи міліціонерів, захищають нас вами.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, урахуванням обговорення, зараз поставлю голосування.
 Хотів тільки звернутися міністра сказати, неLпредставники опозиції внесли проект закону, внесли представники проурядової більшості, якраз автором є Микола Оніщук, неLпредставники опозиції. думаю, розуміємо, потрібно підтримати даному разі позицію міністра, якщо йде користь справі.
 Тому, колеги, урахуванням висловлених міркувань обговорення, ставлю голосування пропозицію першу, прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер 7702. внесення змін деяких законів України . Прошу, колеги, визначатись.
  
 
 За-3
 Рішення неLпідтримано.
 є висновок комітету, колеги, такого змісту: „Передати доопрацювання внести повторне перше читання”. ставлю голосування другу пропозицію направлення повторне перше читання проекту закону. Реєстраційний номер 7702. Прошу визначатись.
  
 
 За-5
 Законопроект відхилено.
 колеги, оголошується розгляду проект Закону матеріальну відповідальність військовослужбовців шкоду, заподіяну державі. Реєстраційний номер 7176. Доповідач Віталій Олуйко. Підготуватись комітету, голова комітету буде виступати Георгій Корнійович Крючков.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, особливість інституту відповідальності військовослужбовців шкоду, заподіяну державі, полягає тому, спрямований забезпечення охорони майна держави, закріплене відповідними військовими формуваннями.
 Десять років постановою Верховної Ради України було затверджено положення матеріальну відповідальність військовослужбовців шкоду, заподіяну державі. час, був значний крок вперед регулюванні цих відносин. механізм правового регулювання матеріальної відповідальності військовослужбовців вимагає негайного удосконалення. необхідність обумовлена недосконалістю чинного законодавства, жаль, неLдає змоги уникнути труднощів визначенні поняття, підстав, умов матеріальної відповідальності, особливостей обчислення розміру завданої шкоди порядку притягнення військовослужбовців військовозобов’язаних матеріальної відповідальності. Зазначення положення матеріальну відповідальність шкоду, заподіяну державі вже застаріло процесі його реалізації виникають численні порушення. Приклади цих порушень, зокрема, наведено звіті Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України перевірки фактів незаконної торгівлі зброєю, військовим майном їх незаконної передачі інші країни. Проектом закону передбачено чітке визначення порядку притягнення військовослужбовця матеріальної відповідальності, проведення розслідування фактом заподіяння шкоди, правового статусу посадової особи, уповноважена  проведення такого розслідування. порядку відшкодування заподіяної шкоди, способів механізмів забезпечення законності, притягнення військовослужбовця матеріальної відповідальності шкоду, заподіяну державі. Загалом, прийняття такого проекту є необхідним, питання правового регулювання порядку притягнення матеріальної відповідальності військовослужбовців повинні врегульовуватися спеціальним законом. Закон України матеріальну відповідальність військовослужбовців шкоду, заподіяну державі повинен замінити положення матеріальну відповідальність військовослужбовців шкоду, заподіяну державі, затверджене постановою Верховної Ради України десять років тому. Відповідно висновку Головного науково-експертного управління даний законопроект може бути взятий основу.
  Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Георгій Корнійович Крючков голова Комітету питань національної безпеки оборони України. ласка, позиція комітету.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу! колеги! комітет, розглядаючи внесений колегами: Олуйко Чикалом законопроект підтримав його мету врегулювати, саме законі, неLположенні, нехай затвердженому Верховною Радою підстави порядок притягнення військовослужбовців матеріальної відповідальності заподіяну державі шкоду. Цим будуть зміцнені правові засади нашого життя.
 Водночас члени комітету, погоджуючись висновком Головного науково-експертного управління, зауваженнями Міністерства оборони, інших силових міністерств відомств звернули увагу дуже істотні недоліки проекту. Це, перед усім: надмірна деталізованість притаманна неLзакону, інструкції; неузгодженість окремих положень іншими законодавчими актами; нечіткість неясність окремих понять введених текст закону, наприклад, військове, майнове правопорушення інші; певна невизначеність предмету регулювання; необґрунтована, думку, комітету відмова збереження коефіцієнту кратності при відшкодуванні заподіяних збитків інше.
 Зауваження досить серйозні. члени комітетів вважають, можуть бути реалізовані при підготовці розгляду законопроекту другому читанні. урахуванням цього пропонуємо прийняти законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Георгій Корнійович. Переходимо обговорення. Юрій Кармазін. ласка, ваш виступ. Підготуватися Миколі Садовому.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, читав законопроект думав, нас країні неLдобре Міністерство оборони неLдобре, Міністерство внутрішніх справ,   на положення розповсюджується, його службовців, нас недобре щось іншим. що, говорили комісію, продала багато майна, було колись. Одеського інституту сухопутних військ забирають ракети, забирають обладнання, ставлять під Львів, вивозять. Високотехнологічне озброєння під відкритим небом зберігається!
 Пане міністре оборони, пане Гриценко, пане Головнокомандуючий Президенте України Віктор Андрійович Ющенко! знаєте, шкода робиться державі назавжди? неLрозумієте? робиться знову чиїйсь команді? чиїй команді? Скасуйте її. Головнокомандуючий. хочемо вирішувати питання положення переробити закон.
 Чому кажу. положення матеріальну відповідальність військовослужбовців шкоду, заподіяну державі, введено Постановою Верховної Ради дев’яносто п’ятого року, майже повністю переписано тільки статті написано замість того, зараз є.
 Сказано військове правопорушення. військове правопорушення, поясніть мені. Хтось може пояснити? Хтось із юристів, поясніть, військове правопорушення?!
 Шановні, мова йде державне майно, неLвійськове майно. Державне майно, підкреслюю, знаходиться військовому відомстві, військовослужбовця, служби безпеки, МЧС, куди має розповсюджуватись, інших міністерств.
 Пане Голова, нас щось уже головних уборах ходять Верховній Раді? Щось, прошу, якийсь порядок навести тут. друзі, вважаю, законопроект надзвичайною натяжкою можна називати законопроектом. Є Росії аналогічний законопроект. Є інших країнах. розповсюджуються всіх військовослужбовців без відношення до  того, без відношення того – військовослужбовець неLвійськовослужбовець, тобто розповсюджується далі спектор.  Богу,  великою натугою можна сказати, давайте приймемо, просто кінчається  каденція ця, передостання сесія. душа…
  
 ГОЛОВА.  Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Анатолію Доманському.   немає. Сергію Шевчуку.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція  Соціалістичної партії України, Кіровоградська область.
  Закон України матеріальну відповідальність військовослужбовців  шкоду, заподіяну державі є актуальним, при чому є актуальним уже давно. Соціалісти підтримують даний  законопроект першому читанні. закон слід було приймати давно. Думаю, неLпомилюсь, якби державі військове майно було використано слід по-господарські, військові  мали неLлише житло, були забезпеченні всім соціальним необхідним.
 Ну, декілька прикладів.   місті Кіровограді була матриця ядерних боєголовок, вивезли разом усім майном технікою. люди військові залишились сам сам із своїми проблемами без житла, без роботи.  інше. території області було підірвано 46 шахт стратегічних ракет знищено військові містечка при них.
 Запитується, потрібно було знищувати військові містечка – будівлі, насамперед? Безумовно ні.  знищили.  Знищили просто,  знищили, неLдавши нікому нічого.
 місті Кіровограді… місті Кіровограді зокрема дислокована була військова частина СУ-27.  півроку була. Частину розформували. Літаки знищили.  військові залишилися   без житла, без захисту.  величезне майно, було цьому аеродромі,  зараз просто-на-просто розтягується, знищується інше.
 закон є актуальним. законі зроблено акцент матеріальне відшкодування заподіяну шкоду військовослужбовцям нижчого рангу. Якщо його уважно почитати,  нижчого звання, нижчого рангу – це, насамперед, рядовий   повинен відшкодувати, заподіяв чи  котелок десь загубив, чи   щось. на  інших, більш вищих чинів,  безумовно, закон мало поширюється, хоча назва цього закону актуальна  відповідає більш глобальним таким  проблемам.
 соціалісти підтримують законопроект першому читанні, слід  зробити акцент матеріальну відповідальність  всіх осіб, починаючи рядового закінчуючи  міністром оборони.
 завершення раз підкреслюю те, що  соціалісти підтримують законопроект першому читанні, його треба  доопрацювати,   доопрацювати юридичному  плані доопрацювати тому, розширити  відповідальність шкоду заподіяну військовослужбовцями всіх рангів, всіх військових посад, починаючи  рядового закінчуючи міністром оборони.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Шевчук, ласка, фракція БЮТ.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 колеги! Фракція БЮТ  вранці розглядала аналізувала цей  законопроект і, жаль, висловила дуже багато критичних зауважень.  Текст законопроекту є недосконалим редакційного боку, декілька  норм проекту, здається, неLвідповідають Конституції України. Проект  закону неLпоширюється осіб рядового начальницького складу Міністерства внутрішніх справ  містить певну кількість недоліків, які  можна довго перераховувати. Але  обговорення залі показало, йдеться велике суспільне значення  того, діється військових частинах.
 погоджуємося тими думками, були висловлені, йдеться неLлише військове майно, йдеться державне майно, йдеться те, взагалі неLбуло побуті навіть такого поняття, корисність вибуху тих інших складів. Мовляв, навіщо утилізацію здійснювати, якщо просто вибуху цього неLстане. те, цього екологічні проблеми населених пунктах навколо цього складу, замовчується.
 фракція Блоку Юлії Тимошенко, підтримуючи ідею враховуючи численні недоліки, буде пропонувати авторам раз підійти цього законопроекту повторному першому читанні виправити недоліки, мають місце. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Так, Іван Заєць, ласка. Немає. Іван Олександрович, будете виступати? Ні.
 Голова комітету Крючков Георгій Корнійович. Мікрофон, ласка, ввімкніть.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 щиро вдячний конструктивне обговорення.  зв'язку виступом Юрія Анатолійовича Кармазина хотів заявити таке. Дійсно, нас дуже непокоїть те, робиться зараз Інституті сухопутних військ Одесі. звернувся голова комітету народний депутат офіційно голови Фонду державного майна проханням розібратися, робиться майном цьому інституті, який, погляд, ліквідується безпідставно.
 жаль, одержав відповідь, оскільки буде робитися аж 2007 році, інститут закривається, Фонду державного майна робити нічого. хотів би, розглядалося, мій депутатський запит проханням все-таки розібратися, робиться майном цьому інституті.
 Дякую. 
       
 ГОЛОВА. колеги, вноситься голосування пропозиція комітету: прийняття основу проекту Закону „Про матеріальну відповідальність військовослужбовців шкоду, заподіяну державі”. Реєстраційний номер 7176. Прошу голосувати. основу.
  
 
 За-154
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування другу пропозицію: направлення повторне перше читання проекту Закону реєстраційний номер 7176. Прошу голосувати.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення зміни Закону України "Про прокуратуру" , реєстраційний номер 7754. Доповідач – заступник міністра праці соціальної політики Наталія Іванівна Іванова. підготуватися Михайлу Олексійовичу Потебеньку комітету.
 просив би, колеги: зараз оперативно приймемо рішення – цьому можемо завершити роботу. Просив дуже коротко.
  
 ІВАНОВА Н.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Запропонованими змінами статті 50 „Про прокуратуру” передбачається визначити складові грошового забезпечення, якого будуть визначатися, розраховуватися суми, страхові суми разі каліцтва, інвалідності загибелі працівників прокуратури. мова йде річний, п’ятирічні десятирічні розміри грошового утримання. Враховуючи, законопроект спрямований соціальний захист, підтриманий Головним науково-експертним управлінням відповідно профільним комітетом, просимо прийняти законопроект основну цілому закон.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. також.
 Михайло Олексійович Потебенько Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. прошу, колеги, треба буде зараз прийняти рішення.
  
 
 ПОТЕБЕНЬКО М.О.
 Даний законопроект обговорений комітеті підтриманий одноголосно, дійсно, усунені недоліки, були зрівняно із іншими правоохоронними органами положення, тягне собою каліцтво працівника прокуратури. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, зрозуміле рішення, просив тоді.
 Ну,  Кармазін. Зараз будемо голосувати.
  
 МАРТИНЮК А.І. Юрій Анатолійович, були прокурором…….
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 саме тому, був прокурором , кажу: неLтреба цього робити. скажу чому. неLтому, баба проти. послухайте, мова іде що?
 Мова іде те, грошове утримання, враховується під час визначення розміру страхової суми, оплачується разі загибелі, підкреслюю загибелі, прокурорського працівника, складалася посадового окладу надбавки класний чин. стаття 49 Закону України прокуратуру заробітної плати прокурорів слідчих прокуратури, крім посадових окладів надбавки клас чини, включаючи надбавку вислугу років. зараз, будемо, якщо людину вб’ють, зменшуємо виплату? кажете, давайте будемо? покращуєте ситуацію? стверджую, є погіршання, порушення статті 22 Конституції України. Так? Так, Михайло Олексійовичу.
 давайте скажемо, чого робимо. краще буде тим людям? менші отримують суми? втратять людину, втратять менші суми, зараз буде менше їм нараховуватися.
 хотів захистити тих працівників рядових, які, неLдай Боже, загинуть. Хай краще будуть живі. вами статтю 49 Закону прокуратуру неLпереробляємо. Не треба цього робити. Значить давайте, є надбавка вислугу років, цьому випадку має бути включатися. раз кажу, давайте забезпечувати права людей, неLнавпаки, погіршувати. Давайте забезпечувати.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Михайло Васильович Потебенько.
  
 
 ПОТЕБЕНЬКО М.О.
 Наоборот органах внутрішніх справ було положення зрівняли його із положенням, прокуратурі практично крім одного, прокуратурі було лише оклад один посадовий, неLбуло враховано те, говорите.
 навпаки просимо врахувати клас, чин. десь...
 
 неLбуло виплати, нічого… один посадовий оклад був.  говорю, якщо допишете тут, значить, треба дописувать органи внутрішніх справ СБ… Уже прийняли …
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте таким чином, приймемо документ основу, далі будемо визначатися. … основу. Зараз давайте приймемо основу, побачимо, нас є, є голоси нас. Побачимо, є нас голоси зараз, далі підемо.
 народні депутати, вноситься голосування пропозиція прийняття основу законопроекту, реєстраційний номер 7754, внесення зміни Закону України "Про прокуратуру" . Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 колеги, Мельничук, ласка.  колеги, ну, думаю, даному разі свідомі того, Михайло Олексійович знає, говорить. Давайте підтримаємо його пропозицію. уряд просить тим більше.
 Михайло Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимир Михайлович! записаний, хотів висловити позицію фракції соціалістів, законопроект треба підтримати, проголосували його і  я  пропоную проголосувати його цілому. ми  говоримо суддів, говоримо працівників міліції, говоримо прокуратуру завжди тільки одне, хабарники, все… Давайте підтримаємо соціально цих працівників, будемо вимагати них плідної роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Ставиться голосування  пропозиція прийняття  проекту Закону цілому закон внесення змін Закону України „Про  прокуратуру” . Реєстраційний номер 7754.
 Знає Михайло Олексійович уряд пропонує прийняти рішення, давайте підтримаємо його, колеги! Прошу голосувати. Давайте підтримаємо уряд даному разі,  вас залежить рішення. Юрій Анатолійович, вас залежить рішення.
  
 
 За-224
 Михайло Олексійович, скажіть, ласка, мікрофон включіть Михайла Олексійовича Потебенько.  урядовий законопроект, колеги!  Прошу уваги.
  
 
 ПОТЕБЕНЬКО М.О.
 товариші! закону, сказав, рівно прирівнюється працівникам міліції ……, слідчий, є, працюють. сказав товариш Кармазін, мабуть, десь неLдочитав трохи. прошу прийняти зовсім правильний закон іншого нічого неLзробиш.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування повернення розгляду законопроекту. Реєстраційний номер 7754. Прошу голосувати. повернення розгляду. враховано, говорять.
  
 
 За-243
 Повернулися голосування.
 ставлю голосування схвалення цілому проекту Закону внесення змін Закону України „Про прокуратуру” . Реєстраційний номер 7754. Прошу голосувати.
  
 
 За-274
 Закон прийнято.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу пленарному режимі 10-ій годині розкладом четвер.
  
  
  
  
  
  
  
  