 ЗАСІДАННЯ   СІМДЕСЯТ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20  січня   2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Запросіть, ласка,  депутатів сесійної... народних депутатів сесійної зали того, могли розпочати роботу. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося сесійній залі 415 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, 16-тій годині мали розглянути питання складення присяги суддями Конституційного Суду України. Поки під'їдуть Президент України, Голова Верховного суду, Голова Конституційного Суду участі цій церемонії, пропоную розглянути питання наступного характеру.
 проект закону внесення змін законів України щодо фінансування фонду гарантування вкладів фізичних осіб. Реєстраційний номер 5613. Доповідач - заступник Голови Національного банку Шлапак Олександр Віталійович.  Підготуватися комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 ШЛАПАК О.В.
 Голово, народні депутати!
 Національним банком підготовлені зміни законів України Національний банк Фонд гарантування вкладів фізичних осіб, передбачають додаткове фінансування Фонду гарантування вкладів рахунок 20 відсотків прибутку Національного банку України спрямовані збільшення гарантованої суми відшкодування коштів вкладами поступове наближення його розміру рівня компенсації вкладів фізичних осіб цивілізованих країн світу.
 вашого дозволу нагадаю, Фонд гарантування вкладів працює 2001 року. моменту його заснування сьогоднішній день кошти фонду збільшилися, тобто капітал фонду 5,8 разів. 5 разів час фонд виплачував кошти банкам, збанкрутіли. поки вдається повернути кошти фонду. Однак, маємо дуже серйозну проблему, розмір самого фонду рівень відшкодування, можемо забезпечити, 3 тисячі гривень одну особу є надзвичайно невисокими. Чому невисокими огляду два аспекти?
 Перший них назвав - міжнародно порівняльний. Не секрет, державах Європейського Союзу цифра складає, мінімальна цифра, 20 тисяч євро. Але, якщо неLйти, навіть далеко Європейський Союз, розглянути наших сусідів, казахів цифра 2,5 тисячі доларів, росіян - 3,5 тисячі доларів, Україні менше 600 доларів особу.
 Безумовно, низька сума відшкодувань неLсприяє більш активному залученню коштів, населення наших банків. І, якщо 2001 року, саме, запровадження фонду гарантування вкладів, кошти фізичних осіб банках збільшилися темпом 50 70 відсотків рік, то, превеликий жаль, уже 2004 році, правда, огляду проблеми останніх місяців 2004 року, мали зростання менше 30 відсотків.
 якій спосіб нам, якомога швидше досягти рівня, хоча 10 тисяч гривень, того рівня, є, допустимо, наших сусідів казахів, що. Чому важливий?
 Справа тім, якщо вами мали можливість 3 тисячі гривень відшкодовувати 2001 році, змогли відшкодувати кошти більшій половині наших вкладників. Але, сьогодні, зверніть увагу, 3 тисячі гривень, якщо виплатили, зможемо задовольнити менше 7 відсотків наших вкладників.
 Безумовно, надзвичайно низький рівень гарантування повернення коштів. Однак. якщо рівень зможемо 10 гривень підняти, більше 80 відсоткових вкладників зможуть бути гарантованими різного роду неприємностей. Чому кажу різного роду? Тому, проблема неLтільки банківських ризиків сума коштів, зараз, відшкодування, говорю. є різного роду ризики політичні, є об'єктивними банків. політична ситуація, різного роду рішення уряду, парламенту, навіть Національного банку.  Отож, думку, разом етапі встановлення повинні прийняти участь формуванні фонду гарантування вкладів.
 Єдине зауваження...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість, колеги. Секретаріат, дайте можливість завершити.
  
 ШЛАПАК О.В. Єдине зауваження, робили під час розгляду цього питання комітеті - те, забираємо кошти, мали бути  направлені бюджет.  хотів наголосити тому, так, їх вилучаємо, повертаємо бюджету через фонд гарантування вкладів, оскільки відповідно закону фонд гарантування вкладів кошти фонду йдуть виключно купівлю державних цінних паперів, тобто фінансування бюджету.
 Таким чином, переконані, прийняття такої норми, речі, якщо говорити міжнародний досвід, таких країнах, як, наприклад, Німеччина, Латвія, Литва, Аргентина, Філіппіни, Австрія, Канада, Італія, Угорщина тощо держава приймає саму активну участь формуванні такого фонду страхування депозитів.
 Отже, якщо приймемо рішення, то, думку, змогли вийти показники, говорив, вже через два роки досить швидко сформувати фонд гарантування вкладів, забезпечив нашим громадянам достатньо спокійну нормальну роботу комерційними банками.
 Отож, випадку прийняття цього рішення, переконаний, зможемо зберегти темпи нарощування вкладів фізичних осіб рівні 50 відсотків, значить, буде ресурс, банки будуть генерувати економіку.  Просив підтримати рішення.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 комітету Василь Цушко, ласка, перший заступник голови комітету.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, хочу сэкономить время нас. Все, сказал представитель... докладчик Национального банку, соответствует именно так.  Мы хотим из тех 100 процентов денег, которые дают разницу в... кошториса Национального банка идут бюджет, 20 процентов направить фонд гарантирования возврата вкладов. Это, принципе, защита конкретного человека. Там, вы знаете, этот закон работает, сегодня, злоупотреблять неLвозможно, увеличивать сумму, которую гарантируем, это стимулировать, чтобы люди неLдержали баночках банках стеклянных, держали банках украинских деньги неLчулках. Поэтому это стимулирование вкладов людей, фактически, экономику.
 комитет единогласно поддержал этот законопроект, есть предложение принять его как закон.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, колеги, переходимо обговорення.
 табло - прізвища народних депутатів, записалися...
 Ну, вимагають обговорення, наполягають. нічого неLможу зробити. Андрій Шкіль наполягає виступі? Наполягає. ласка, підготуватися Пузакову.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, "Батьківщина".
 хотів наголосити, Закон внесення змін законів України щодо фінансування Фонду гарантування вкладів фізичних осіб, насправді, незначний - дві сторінки тексту, - тобто більше пояснень, ніж самих змін.
 головна, кажуть, червона нитка, замотана канати різних слів. ...................що Національний банк підсумками року разі перевищення кошторисних доходів над кошторисними витратами, затвердженими поточний бюджетний рік, вносить суми перевищення кошторисних доходів над кошторисними витратами 80 відсотків Держбюджету України покриття дефіциту бюджету, 20 відсотків - Фонду гарантування вкладу фізичних осіб.
 Новація тут, розумієте, полягає, першу чергу, тому, 80 відсотків покриття, 20 відсотків гарантування вкладів фізичних осіб - нові речі. Ну, знаєте, треба гарантувати фонди фізичних осіб, маємо проблеми вітчизняними банками неLсенсі, вони, там, часто падають якісь є проблеми, тому, підвищує довіру цих банків. Довіру, означає, кредитоспроможність, здешевлення цих кредитів інше. процеси мають бути, розвиватися неLпаралельно, назустріч один одному. кредитування Україні - достатньо слабка частина української економіки. цього часу маємо найвищі регіоні кредитні ставки, тобто 12 відсотків, 12-ти вище - умовних одиницях, 30-ти, 20-ти, 25-ти - гривнях, гривневі відсотки кредитах.
 Тому, якщо вплине зменшення кредитної ставки, тобто збільшення довіри банків, якщо збільшить кількість осіб, будуть тримати кошти рахунках, і, таким чином, розвивати банківську систему - одна річ. якщо просто черговий крок, тим щоб   поставити чергову кому чи  чергову галочку законодавстві, зовсім інше.
 неLвбачаю звичайно великих новацій, думаю, я..... переконаний, що  можна підтримати уряд сенсі, будь-який крок цьому напрямку є позитивний. решта кроки, неLбудуть зроблені, будуть негативні. Тобто, мається увазі, ліпше зараз підтримати, ніж  потім мати проблеми тим, достатньо різко, швидко доопрацьовувати те, неLзроблено. думаю, заслуговує підтримку тим, тільки єдине - побажати, врешті-решт Україні стабілізувалась кредитна система, кредитні ставки врешті-решт досягли хоча прийнятного мінімуму.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів запрошується виступу. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Звичайно, законопроект підготовлений метою сприяння фінансової стабільності України підвищення рівня захисту найбільш уразливих верств населення втрати ними своїх грошових заощаджень. повинно здійснюватися шляхом збільшення фінансування фонду гарантування вкладів рахунок внесків   Національного банку  України. зачекайте, закон  прийнятий Верховною Радою уже 3 роки, чому неLвідчуваються наслідки роботи цього фонду, причому позитивних. Кожного дня отримую звідусіль десятки листів неLбуло  жодного дня, неLотримав лист, якому люди благають допомогти поверненні їх заощаджень, прохають допомогти розшуку трастів, фондів, черговий раз обікрали людей. нас сьогодні... нам  повірить, фонд стане захист вкладника, 3 роки фонд хоч міг допомогти людям вернути кошти, які   знаходились в  банку "Україна", разом людськими коштами зник, мильна булька.
 3 роки існування фонду капітал його збільшився 5,8 раза, вплинуло позитивно розмір відшкодування коштів вкладами? думаю, ні. людей можна неLрозраховувати, люди вже неLвірять фонди кажуть, досить нас дурити. Чомусь жоден олігарх неLвкладає кошти  український банк, везе туди, його неLнадурять неLобкрадуть. превеликий жаль,  скільки  років цих шахраїв неLпритягнуто відповідальності. Правоохоронці діють порадою висновками влади, мовляв, неLможна огульно притягати відповідальності, треба  спочатку довести, службові особи цих компаній, трастів фондів діяли злочинами  намірами, неLстали жертвами комерційного ризику власної нерозпорядливості. Одним словом, надумана схема захисту олігархів дуже добре простежується. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Мироненку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! вами неLзаслухали одного керівника одної виборчої кампанії, сумісництву голови Національного банку Сергія Тігіпка. Не заслухали взагалі ніхто неLзнає, є. велика небезпека, це, нас пропонується, велика небезпека. Я  хотів би, Національний банк привернув увагу виконання своїх безпосередніх функцій, числі контролюючих, іншими банками. Наприклад, банк є нас  "Укрсоцбанк". Не встановлені особи підробляють документи, платіжне доручення перераховують фірму, звану,  "Протея" 7 мільйонів 480 тисяч гривень. Їх  покриває Київський міський апеляційний  суд, порушується кримінальна справа і  далі. дивлюся, контроль Національного банку "Укрсоцбанком". вже мабуть банк мав бути  роздягнений показали всім громадянами України, вже має бути акуратно, громадяни потім ідуть скаржаться нас.
 Дивлюся новий проект, який  зараз Національний банк дає Якщо раніше було записано статті 5  Закону України "Про Національний банк": "Національний банк підсумками року  разі  перевищення кошторисних доходів  над кошторисними витратами, затвердженими поточний бюджетний рік. Вносить державного бюджету наступного звітним позитивну  різницю покриття дефіциту бюджету, перебільшення витрат над доходами відшкодовується рахунок державного бюджету. зараз пропонується? Зараз  пропонується державного бюджету. 80% державного бюджету покриття дефіциту бюджету, 20 % - до  фонду гарантування вакладів фізичних осіб.  висновок Бюджетного комітету? Чому не  доповідає Порошенко? Чому не  доповідає Уряд, Валютно-фінансова рада? просто захочеться 20%- туди, 20% - сюди забирати. Шановні, держаний бюджет буде наповнювати?
 Ви  знаєте, можемо виправдовувати чим завгодно те, хочемо Фонд наповнити, ж  давайте думати Державний бюджет. зараз дірки колосальні завдяки діяльності Сергія Тигіпка, завдяки діяльності всіх інших, сиділи мовчали, виконували команди. Більш того, перевіряється зараз причетність, ховали бюлетені? неLтих приміщеннях ховались? Ну, слідство встановить, сподіваюсь.
 от, народні депутати, неLбачу належного обгрунтування, б  було надано щодо того, неLбуде шкоди державному бюджету. Національний банк має приносити користь державі, неLшкоду різні потрясіння. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Вам, Юрій Анатолійович. Мироненко Віктор, Фракція комуністів, ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-ый избирательный округ, Крым, Фракция компартии Украины, Мироненко. Уважаемые соотечственники, уважаемые народные депутаты, данный законопроект черезвычайно важен очень жалко, рассматривается упрощенной  схеме. Потому огромное колличество вопросов  есть этому законопроекту. Ну, вот меня, допустим, интересует: какие банки конкретно являются банками участниками? Через какой период времени участники, клиенты могут получить из этого фонда еньги случае ЧП, банке, куда вложили свои деньги? Почему Нацбанк неLвыходит инициативой создания, ну, наверное, сети, может быть, какие-то  государственных банков далее, далее.
 Ну, вопрос отношении Ощадбанка. Является участником этого фонда или неLявляется? Это очень важно почему? Потому каждого разумного человека могут появится мысли: неLработает Нацбанк неLважно кто власти, неLработает ли  определенных частных банкиров и  нет интересов работников банка вот данной проблеме?  Не будут ли  использоваться государственные деньги, народные деньги, чтобы еще раз кто-то этом нажился?  вопросов таких масса.
 еще вопрос. может спасти этот фонд дефолта финансового? Ведь если будет серьезный финансовый дефолт, никакой фонд неLпоможет. наверное вот вопрос, который хотел бы, чтобы все-таки ответил представитель Национального банка своем заключительном слове. Будут созданы ближайшее время, подготавливаются проекты создания государственных банков прежде всего Государственного банка реконструкции развития Украины, которого ждут предприятия промышленности сельского хозяйства, страстно ждут. Остро необходим этот закон защиты отечественной реальной экономики.
 Ну, естественно дефляция. Еще момента Ющенка страшная ситуация была банковской системе, потому что  внедрялась дефляция, искусственный  дефицит денег сфере товарно-денежного обращения. Цель была, чтобы обеспечить частным банкам прибыль колоссальную счет огромных процентов кредит. Сейчас, слава Богу, 20 процентов 30 процентов  поднялись валового внутреннего продукта. вместе тем Соединенных Штатах Америки 80-х годах было 80, Китае - 90-108 далее. есть мы видим совершенно другую картину. Экономика работает мощно. Поэтому бы хотел получить ответ вот данный вопрос.
 Фракция Компартии будет поддерживать законопроект первом чтении.
  
 ГОЛОВА.  колеги. Час вичерпаний Юрій Петрович. багато вже виступали. колеги, розгляд обговорення законопроекту внесення змін законів України щодо фінансування Фонду гарантування вкладів фізичних осіб завершено.
 Пропозиція комітету - прийняти основу, Валентина Олександрівна, прийняти основу законопроект внесення змін законів України щодо фінансування Фонду гарантування вкладів фізичних осіб, реєстраційний номер 5613, прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйняли.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 0,  комуністи - 54, "Регіони України" - 4, Народна аграрна - 28, СДПУ - 24, "Єдина Україна" - 2, СПУ - 18 ,  блок Тимошенко - 9, "Союз" - 11, "Трудова Україна" НДП - 8, "Демократичні ініціативи" - 7, "Центр" - 11, "Демократична Україна" - 8, позафракційні - 13.
 Давайте вже процедурі. Зараз поставлю голосування повернутись розгляду. якщо неLповернемося, вже може бути процедура? Нема заперечень?
 колеги, давайте голосувати будемо. ставлю голосування пропозицію повернення розгляду проекту закону внесення змін законів України щодо фінансування Фонду гарантування вкладів фізичних осіб. Реєстраційний номер 5613. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Повернулись розгляду.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону реєстраційний номер 5613.  Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 0, комуністів - 57, "Регіони України" - 7, Народна аграрна - 28, СДПУ - 27, "Єдина Україна" - 13, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 13, "Трудова України" НДП - 12, "Демократичні ініціативи" - 12, "Центр" - 13, "Демократична Україна" - 11, позафракційні - 15. Одну хвилиночку! Прозвучала пропозиція прийняти проект закону вцілому. заперечує?
  
 ІЗ ЗАЛУ Я!
  
 ГОЛОВА. Є заперечення, неLможемо приймати. Петро Степанович Цибенко, ласка. Мікрофон, ввімкніть.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! хотів звернутися вас уклінним проханням імені комітету прав пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 Мова йде ось, що. першій половині дня вами проголосували законопроект номер 6169 щодо працюючих пенсіонерів частині пенсій особливі заслуги перед Україною.
 Мова йде те, надати можливість отримувати пенсію особливі заслуги працюючим пенсіонерам. провели нараду комітеті виявилося. мільйона людей, яким призначена пенсія, працюючих 14 тисяч, 14, 2 тисячі, причому половина них її отримує.
 дуже просив вас проголосувати документ другому читанні введенням його дію 1 січня 2006 року, допрацьовувати другого читання абсолютно нічого.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги! Пропозиція голови комітету підтримується, колеги? тим, прийняти вцілому законопроект, немає чого переносити друге читання. Немає застережень? Ну. прошу місця всіх сісти. Сісти, ласка.
 Так. колеги! застережень неLбачу, ставлю голосування схвалення вцілому проекту закону закон внесення  змін Закону України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною” щодо працюючих пенсіонерів.  Реєстраційний номер 6169, прошу голосувати.  Ну, вже йде голосування, ну побачення. Ну, ви!
  
 
 За-242
 Рішення прийнято. Закон прийнято.
 народні депутати, прошу уваги!
 роботі нашого засідання Верховної Ради України бере участь Президент України, голова Конституційного суду голова Верховного Суду України.
 Указом Президента України від  5 січня 2005 року Президент України підставі статті 6 Закону України "Про Конституційний суд України" призначив Коваленка Валентина Васильовича суддею Конституційного Суду України.
 Позачерговий Шостий з'їзд суддів України 27 грудня 2004 року підставі статті 8 Закону України "Про Конституційний суд України" призначив Стрижака Андрія Андрійовича суддею Конституційного суду України.
 Відповідно статті 17 Закону України "Про Конституційний суд" суддя Конституційного суду вступає дня складення ним присяги засіданні Верховної Ради України.
 зв'язку цим прошу обмінятися міркуваннями мотивів, ласка, процедури. Запишіться, ласка, колеги.
 табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Михайло Косів, ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів.
 Володимир Михайлович!
 тоді, перший раз поставили порядок денний питання, подав свою письмову заяву, якій звернув вашу увагу те, під час складання присяги суддями Конституційного суду засіданні Верховної Ради має бути Президент України, Прем'єр-міністр України голова Верховного Суду України.
 Ну, допустимо, Леонід Данилович ще  останній передостанній день виконує обов'язки Президента. крісло Прем'єра порожнє, Прем'єра Україні немає. Складання присяги таких обставинах є нелегітимним. неодмінно особисто порушу питання відкликання...
  
 ГОЛОВА. Я, колеги, просто розхвилювався, забув представити виконуючого обов'язки Прем'єр-міністра України Миколу Яновича Азарова. Ігор Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Прошу передати слово Нестору Шуфричу.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 пане Президенте України, наші співвітчизники! починаємо дуже непростий шлях історії нашої країни. можемо сприймати події, відбуваються країні, ні, неLможемо неLповажати закони Конституцію. прошу, зняли протистояння цій залі, має бути запорукою спокою нашій країні.
 відбувається нормальна конституційна процедура. Якщо неLпочнемо поважати закон сьогодні, неLзможемо ніяких претензій пред'являти завтра іншим.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Сподіваюся, сьогоднішнє складання присяги майбутніми членами Конституційного Суду відбудеться. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Матвієнко, ласка. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги! Леонід Данилович, звертаюся вас Президента України. Невже неLрозумієте, відбувається зараз залі фарс черговий раз демонструється вашої ініціативи? Невже неLзрозуміло всім, сидить цій залі, рано пізно має закінчитися? Мало того, немає Прем'єр-міністра, немає уряду, мало того, неLрозглядалося комітеті, чудово розумієте, потрібно, ну, хоч зробити один крок того, щоб  піти достойно. збурюєте черговий раз суспільство, сесію.
 Леоніде Даниловичу, вас благаю, зробіть крок хоч один мужній поваги посади, займаєте, вищого законодавчого  органу суспільства, гарантом якого являєтесь. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! обмінялися приводу мотивів процедур розгляду цього  питання, тепер давайте зосередимося наступному.
 колеги, 1996 року, моменту прийняття Конституції України, було утверджено таку інституцію Конституційний Суд, Верховна Рада розглядала  питання складення присяги суддями Конституційного Суду, призначалися Верховною Радою, Президентом, суддівською громадськістю. Жодного разу, колеги, досвідчений працював Верховній Раді багато років знає, питання неLрозглядалося комітетах, питання процедурне, неLпотребує попередньої підготовки розгляду відповідним чином поступали моєї пам'яті три судді Конституційного  Суду приводили присяги. Жодним чином жодних непорозумінь збурень цього приводу неLбуло. Зараз останній момент демонструємо... колеги, прошу уваги! демонструємо необхідну принциповість. Да, необхідно прийняти постанову процедуру приведення присяги. Ну давайте дамо доручення приймемо, акт, уже відбувся, потрібно його освятити. прекрасно  розумієте, питання регламентне процедурне переведено політичну площину, даєте собі звіт цього  приводу. проводили засідання Погоджувальної ради обговорювали питання, ставилось голосування, звичай, виносимо питання голосування Погоджувальна рада неLпідтримує, виносимо розгляд сесійної зали. Голосування неLпотрібно.
 Анатолій Сергійович, дорогий! якщо комітет розгляне неLбуде рекомендувати, скажіть наступає правова відповідальність? Жодної правової відповідальності немає, неLпередбачено. виникає питання, хочеться. просив би, колеги, можливо мені неLподобаються кандидатури, давайте неLстворювати прецедент.
 таким чином пропоную. колеги, послухайте відносно перерви. Перерва оголошується тоді, коли  завершився питання неLприступили розгляду питання. пропоную таким чином, давайте зараз хай Верховна  Рада працює, проведемо зараз, хай Адам Іванович веде засідання Верховної Ради, керівників депутатських груп фракцій прошу зібратися  кабінеті проговоримо цю ситуацію того, достойно вийшли із цієї колізії. Домовилися?  ласка, продовжуємо наше засідання. Керівників депутатських груп фракцій через 10 хвилин прошу зібратися кабінеті Голови Верховної Ради.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розглядається питання: проект Закону  внесення змін Закону України про  молодіжні  дитячі громадські організації, реєстраційний номер  законопроекту 2372.
 Доповідає секретар Комітету питань молодіжної політики , фізичної культури спорту туризму  Юрій Олексійович Павленко. ласка, Юра.
 колеги! ласка,  увімкніть мікрофон.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 головуючий! колеги!  Пропонується зазначеним законопроектом  привести окремі статті чинного Закону "Про молодіжні дитячі  громадські організації" у  відповідність рішення Конституційного Суду України тій частині їх положень, неLвідповідають вимогам Конституції України.
 Комітет розглянув зазначений законопроект прийняв рішення внести його розгляд Верховної Ради України для  прийняття рішення.
 Головне науково-експертне управління вважає, законопроект може бути прийнятий  основу першому читанні подальшим врахуванням зауважень управління.
 час  Закону молодіжні дитячі громадські  організації надійшли порядку законодавчої ініціативи  ряд пропозицій народних депутатів України. зв'язку цим Комітет Верховної Ради питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму просить Верховну Раду України прийняти основу даний законопроект доручити комітету доопрацювати його другого читання врахуванням законодавчих пропозицій внесених вигляді законопроектів внесення змін Закону "Про молодіжні дитячі громадські організації". Назву їх стенограми: реєстраційний номер 3222, внесений народними депутатами  Гошовським  Хомутинником, номер  3408 - народними депутатами Поліітом Кириленком номер 5323 - народним депутатом Володимиром Шандрою.  Комітет пропонує підтримати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте.
 колеги, колеги-депутати, стоять біля трибуни, немає необхідності, ж  неLрозглядаємо зараз того питання, приводу якого стоїте. Так, неLбачу необхідності стояти.
 ласка, Яворівський запрошується слова місця тоді, мікрофон Яворівського, Кармазін.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. Яворівщина, Жовківщина,  Львівська область, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги, справді, Юрій Павленко доніс вас радіослухачів зміни цього законопроекту. абсолютно підтримую те, цих дві попередні статті, навряд їх потрібно заносити Закону, через те, є рішення Конституційного суду вони  випадають автоматично. звичайно, тих поправках, старому тексті Закону, звичайно, відбився перехідний період був момент такої гігантоманії, голосувався законопроект, треба було, молодіжний рух  тримати одному цьому монополізованому кулаку, відповідно його фінансувати. справді  - анахронізм, справді - раритет, нічого подібного світі неLмає. Через те, звичайно, потрібно внести цю поправку, що  фінансування,  фінансується із місцевого бюджету, підтримую абсолютно. Якщо чисто технічно потрібно повторити цьому Законі рішення Конституційного суду внести, я, звичайно, чисто техніка, уже нема обговорювати немає цього приводу дискутувати. І, маючи пів хвилини, просто хотів приєднатися до  того, сказав Анатолій Матвєєнко пояснити моїм виборцям, відбувається просто хочу сказати: вважаю абсолютно неLдоцільним останні цього ганебного  президенства Кучми  його подачі заводити, Конституційного суду заводити його людей, яких 9 років потім ніхто звідти  неLможе вивести. Конституційний суд. визнав одну каденцію Кучми, неLкерував, виявляється нами. Через переконаний, що  зараз пішли переговори, мусимо зробити все, щоб  неLдати можливості прийняти присягу цим останнім кучмівським ставленикам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Кармазіну, ним - Масенко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" блоку "Наша Україна".
 народні депутати, прошу заспокоїтися, цій залі неодноразово піднімали питання щодо абсолютної незаконності монополізувати право всієї української молоді всіх молодіжних організацій українському комітету молодіжних організацій координувати таким чином молодіжних рух, акумулювати грошові кошти. І, слава Богу, рішення Конституційного суду було визнано  таким, неLвідповідає Конституції положення. рішення Конституційного суду відбулося 13-го грудня 2001 року. скільки часу неLможемо туди внести зміни. неLможемо відповідно кошти витрачаються куди завгодно. Ми, скажімо, неLмогли знайти Міністерства культури, кого Партія захисників Вітчизни ініціювала проведення дитячого фестиваля, всеукраїнського фестиваля духовної музики "Оберіг надії", були діти  віком 21 року, приймали участь представники всіх конфесій, інтереси яких направлені захист держави Україна.
 тому, мені дуже прикро, неLмогли  раніше внести зміни. Треба їх вносити обов'язково, вилучати пункти із статті 10-ї, де   говориться фінансову підтримку діяльності молодіжних дитячих громадських організацій, очевидно, органам місцевого самоврядування, виконавчій владі видніше куди витрачати кошти.
 мене дивує таке. Добре, прийняття першому читанні цього законопроекту. нас записано, органи виконавчої влади місцевого самоврядування можуть делегувати молодіжним дитячим громадським організаціям повноваження щодо реалізації відповідних програм. жодної програми молодіжним організаціям Партії захисників Вітчизни неLдодавалось реалізовувати, жодної! жодної копійки неLвитрачалося. Получається так, якщо проти держави виступають, фінансується. Якщо захист цієї держави, шукайте гроші хочете.
 другому читанні має бути записано, має бути якийсь пропорційний розподіл. має бути прозорий розподіл цих коштів. увагу. Прошу прийняти першому читанні, підтримати подякувати Павленку законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Масенка. ним Соломатін.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. народні депутати! дійсно погоджуюся тим, що  сам законопроект, неLпотребує такого детального обговорення. молодіжне питання, молодіжна політика, нас завалена державі, потребує далеко більшої уваги. мені прикро констатувати факт, доводиться нам, депутатам, виступати місця, оскільки трибуну затягло помаранчовими хмарами, неLможемо трибуни виступати.
 питання щодо молодіжної політики, думаю, Конституційний Суд прийняв вірне рішення, дійсно, неLможе одна організація тільки фінансуватися підтримуватися із державного бюджету, оскільки є інші напрямки молодіжній політиці.
 потрібно постійно звертати увагу. держава повинна піклуватися організації, створені Україні.
 нас тільки доходить мова того, неLможна вирішити інше питання, неLвистачає коштів, неLфінансується. немає коштів бюджеті. Ну, багато виступаючих із трибуни говорили те, стара бандитська влада довела того, нас немає коштів бюджеті. чому нова влада неLйде зустріч бажанням молоді, народу, бачимо скільки неLголосується соціальних питань. подивитися інавгурацію Президента, більше 4,5 мільйонів гривень виділено, може можна провести цю процедуру скромніше, неLстільки багата держава, неLстільки новий Президент нова влада заслужила народу, витрачати стільки коштів шоу, буде проводитися зв'язку інавгурацією.
 закінчення, хотів звернути увагу журналістів, кудись показують усі пальцями, там, сидять журналісти, хотів би, що, якщо нас преса засоби масової інформації, дійсно, незалежні, відобразили своїх сторінках момент, заходив Верховної Ради Кучма, завжди заходив, ніколи, жодного разу неLпіднімався неLаплодував мої товариші. А, край був екстазі, Кучма появлявся, бачите ніхто неLпіднявся, ніхто неLзааплодував.
 вважаю, Кучма цього заслужив, але, мабуть, вас чекає сама доля, вас ніхто оплесками неLзустріне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги радіослухачі! Зараз літні представники громадянської компанії ПОРА, звані, порашисти, колись намагалися окупувати Верховну Раду, зараз частинках їх прорвалася сюди окупує трибуну Верховної Ради України, намагаються довести колишньому Президенту України Кучми, неLтакий. Але, його діти улюблені онуки.  немає чого дзеркало "пенять" "рожа кривая". перше, хотів сказати.
 друге, щодо закону. закон - типовий дрібнобуржуазний законопроект, спрямований виправлення певних недоліків, створення макіяжу, злочинне обличчя капіталізму, встановився Україні. Нехай буде макіяж, виправимо недоліки помилки, є, наша фракція, особисто проголосуємо це.
 хочу навести  деякі порівняння молодіжну політику, містяться доповіді ООН розвитку, доповіді 2001 рік. Маленька соціалістична Куба витрачає майже 2 рази більше освіту охорону здоров'я, ніж інші латино-американські країни. Латинській Америці найбільш багаті 10 відсотків населення мають доход 46 разів більше більше 10 відсотків найбільш бідних її мешканців, Кубі різниця складає лише 5 разів.
 Одна чверть латино-американців змушена жити менше, ніж 2 долари день, Кубі таких людей менше двох відсотків. пишаємося Кубою, наші діти лікувалися продовжують  лікуватися.
 хочу побажати, нарешті колись нашою країною пишалися так, пишаємося зараз маленькою Кубою тим, нас приїздили діти молодь нашого Артеку лікуватися, виховуватися, радоватися життю. дуже сподіваюся, час настане. час буде, переможе соціалізм повернеться Радянська влада України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення питання завершено. Давайте будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про молодіжні дитячі громадські організації", реєстраційний номер законопроекту 2372.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-148
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 35, комуністи - 47, "Регіони України" - 16, Народна аграрна партія - 7, соціал-демократи - 8, "Єдина Україна" - 5, соціалісти - 1, Блок Тимошенко - 5, "Союз" - 3, Трудова Україна", НДП - 3, "Демократичні ініціативи" - 9, "Центр" - 0, "Демократична Україна" - 3, "Позафракційні" - 6.
 колеги, давайте... Змобілізувалися? те, повернутися розгляду цього питання, прошу голосувати.
  
 
 За-290
 Повернулися.
 ставлю голосування: прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про молодіжні дитячі громадські організації", реєстраційний номер 2372. Прошу голосувати.
  
 
 За-295
 Прийнято рішення. Можливо цілому закон? Ні? Ні.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах", реєстраційний номер 5701.
 профільного комітету Матвєєв, ласка. Мікрофон Матвєєва Володимира Йосиповича ввімкніть.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Матвеев, фракция Компартии Украины.
 Адам Иванович, связи тем, вчера поздно вечером 17 часов была подана новая редакция этого закона, который неLрассматривал профильный комитет, другие комитеты, да народные депутаты Украины ними неLзнакомились, связи тем, отсутствует автор этого закона,  связи тем, отсутствует автор новой редакции закона, есть предложение снять рассмотрения этот законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Тобто, переносимо наступну сесію, так?
 Слухається  проект Закону внесення доповнення Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України. Реєстраційний номер законопроект 3148.
 Доповідає народний депутат Черновецький Леонід Михайлович. комітету підготуватися Іванову. Черновецького бачив, Леонід Михайлович є. ласка,  Леонід Михайлович.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 ......народным депутатам, сохраняете возможность возможность выступить депутата Верховного Совета.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые народные депутаты! Мы голосовали закон, тогда неLбыло людей, неLхватило. Полностью голосовали коммунисты вспоминали потом моем законе, тогда неLпроголосовало только большинство про..., которое  представляло бандитскую прошлую власть, уже прошлой власти бандитской нет, сегодня... сегодня... Не ори, старик! сегодня эта  власть нуждается поддержке.
 Речь идет том, местные органы власти финансируют полностью местные суды незаконно, потому эти деньги должны идти пенсионерам, строительство дорог там, ремонт крыш, чего угодно. Суды нужно финансировать только из бюджета.  Это закон. тем неLменее, годы независимости мы их финансировали, каждый негодяй, местный жулик районный, если только него есть проблемы народом, который  хочет вовремя пенсию или восстановиться работе, он  начинал ремонтировать суд. видел некоторые суды... Послушайте! Это интересно! видел некоторые суды, какие банки где-нибудь Женеве или где-нибудь другом месте. Ну, это вообще  нечто невероятное. Посмотреть только жульнический притыковский суд, который,  вы  знаете,  высший хозяйственный этом,  финансировался счет  ДУСи якобы, таким образом построен. Это плохой суд, который сегодня выглядит хорошо. это хороший  председатель суда, если суд  чем более задрипанный, тем больше  совести председателя этого суда.
 Поэтому, пожалуйста, мы должны увеличить финансирование,  но  одновременно  проголосовать закон запрещающий бюрократии финансирование  местных судебных гилок влады, это преступление перед украинским народом, это нехорошо. никто нас неLпоймет, если мы этот закон неLподдержим. Поэтому, пожалуйста, мобилизуйтесь. Сегодня людей достаточно, проголосуйте этот закон, мы увеличим бюджетное финансирование, суд будет  зависеть только государства закона, никаких местных влияний. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   член  Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Сергій   Анатолійович Іванов.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 депутати! Зазначеним законопроектом пропонується доповнити  Кримінальний кодекс України статтею 210 значком 1, встановивши кримінальну відповідальність за  використання бюджетних коштів призначених Законом України "Про Державний бюджет" фінансування діяльності судів.
 Проаналізувавши законопроект, комітет вважає, законопроект повторює вже  чинну норму кримінального законодавства неLвідповідає вимогам конструювання норми  кримінального закону, як  концептуально, і  техніко-юридичному відношенні. врахування всього цього викладеного комітет пропонує відхилити законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, мікрофон Яворівського, підготуватися Кармазіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. Яворівщина, Жовківщина, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".   мої колеги виборці,  мої руки зарізаних законопроектів мого колеги Черновецького лікті. Через я, мій виступ буде найкоротший, неLможу виступити проти цього Закону, хоч мені неLподобається. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазіна мікрофон. Підготуватися Мироненку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку "Наша Україна".
 народні депутати, звісно, мета, переслідує законопроект є благородна. Мета - забезпечити бюджетне фінансування абсолютно всіх органів, мають відношення правоохоронних. суди, бажано було б, були перелічені абсолютно органи, якщо Закон приймати, якщо іти такому, такому напрямку, треба написати заклади освіти, збройні сили, Прокуратура, СБУ, МВС, Податкова. Цього нема. є аналогічна норма Кримінальному кодексі? Да, є - стаття 210, вона  вже передбачає кримінальну відповідальність за  використання службовою особою бюджетних коштів, супереч їх цільовому призначенню великих особливо великих призначеннях. Ну, хіба вина когось, що  місті Одесі неLмає нормальних умов, місті Києві, жаль, столиці європейської держави. Навіть міський апеляційний суд знаходиться в  яких жахливих умовах. Давайте введемо кримінальну відповідальність позабюджетне фінансування. Давайте так, міська влада неLвиділила туди поки що  грошей, поки обіцяють доробити давайте зараз скажімо, кримінальну відповідальність внесемо те, копійка туди якась поступить, навіть обезлічений рахунок. да, погано, проти цього категорично. неLможемо просто всім повідбивати руки посадити всіх грати зразу. Це  культура, правова культура числі, виховується роками державах. бачили сьогодні, зробив подарунок нашої нації, гарант нації, красиво пішов. Оце подарунок нації зробив Президент. краще він  забезпечив нормально бюджетні установи числі суди. думаю, якщо приймати таку логіку, щодо всіх абсолютно без винятку правоохоронних органів буде застосоване правило, такі  зміни можна приймати. Якщо цій логіці неLйти, краще закон просто неLприймати. є отакий  висновок Науково-експертного управління, говорять, принципі Кримінальному кодексі є  відповідні норми, 210 стаття Кримінального кодексу. неLбачу необхідності новій статті значком 1, нічого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Мироненка Віктора, фракція комуністів, підготуватися Соломатіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники, уважаемый Адам Иванович.
 Фракция Компартии Украины поддерживает предложение  комитета отклонении данного законопроекта. И, действительно, как его можно  поддерживать, если, как правильно сказал сейчас уважаемый депутат Кармазин,  уже есть, во-первых, статья 210, которая регулирует этот вопрос.
 Во-вторых, указано ошибке, видимо помощники  автора ошиблись, то, вот Закон про  Державний бюджет України. Такого закона нет, каждый принимается новый закон соответствующими суммами.
 В-третьих, проблема заключается неLтом, неLурегулирован нормативно этот законопроект, связано тем, что, во-первых, неLисполняются  законы. это связано преступной капиталистической властью, подчеркиваю, которая существует 1991 года живет путем грабежа народа, неLможет сама, власть, себя наказывать. партии капиталистической направленности виновны этом, которые называют себя правыми, центристами далее.
 Во-вторых, разворовывается бюджет.
 В-третьих, бюджет поступает ничтожная сумма. При социалистической направленности бюджет Украины был 4 раза большим. Почему? Не только неLразворовывался бюджет, полностью служил народу, экономика принадлежала народу, деньги шли доходов предприятий госбюджет. Сейчас - частные карманы.
 Поэтому предлагаю автору всем другим поддержать идею социалистической прогрессивной направленности. Отказаться этого хищнического, алчного, жестокого капиталистического, грабительского пути! Всем понятно, тот, кто ворует, неLоткажется, будет вносить новые новые законопроекты, это понятно, народ должен понять, капиталист никогда, ворующий, любой почти ворует наше время, неLбудет благодетельствовать, неLбудет заботиться судьях. им надо действительно обеспечить хорошую зарплату.
 Поэтому еще раз предлагаю поддержать инициативы. Это народу обращаюсь Украины, поддержать инициативы Компартии Украины, обеспечить национализацию значительной части прежде всего очень важной государства народа экономики Украины, предприятий. Чтобы деньги шли государственный бюджет. Обеспечить создание государственных банков, которые бы инвестировали экономику под доступные проценты. тогда поднимется экономика. тогда мы наведем, если будут сторонники социализма власти, наведем порядок. будет так, как Лукашенко. Говорят, плохой он. народ даже лучше живет, чем России, богатой полезными ископаемыми. уж тем более значительно лучше, чем нашей прекрасной Украине, богатой черноземами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Соломатіна Юрія, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, майже сказане щодо суті цього законопроекту, насамперед, статті 210 Кримінального кодексу вже передбачені належні запобіжні заходи. Але, хотів таки, вами поміркували, чому колега, народний депутат України, люто заперечує проти того, злиденні суди, неLотримують гроші бюджету, якщо місцева влада їм допомагає, чому заперечує цьому. А, мою думку, ситуація дуже проста, заборонити навіть місцевій владі, і, олігархи, семижди мільйонери взяли утримання місцеві суди, і, ніхто їх неLміг дістати із тим, коїли те, навіть приснитися неLможе. хочу звернути спільну увагу те, вами читаємо звіти рахункової палати України щодо використання коштів державного бюджету того іншого спрямування, постійно вами бачимо, чуємо, визначаємо, гроші, часто-густо, бюджетні ідуть неLпризначенням. Тобто, йдуть неLте, використати якісь окремій особі, те, замість прямих витрат передбачених бюджетом спрямувати гроші інші витрати, бюджеті неLпередбачені, само суді.
 хочу лише, зв'язку цим, сказати. система використання коштів неLпризначенням, пов'язана тим, сучасній, буржуазній, капіталістичній державі Україна немає ладу судовій гілці влади, немає влади зборі грошей державного бюджету використанні цих грошей. ті, прийшли влади намагаються довести, най, най, хороші хлопці, ось були погані, хороші, помиляються.
 Ось, мені пише людина, Лілія Іванівна Варга, села Богданівка, Павлоградського району, Дніпропетровської області. зараз почули те, будуть виділяти 4 мільйона гривень звану інавгурацію. Жінка розпачі говорить таке: "Наша задача вами накормить голодных  детей, неLсытых олигархов толстым карманом.  Не дайте пропить четыре миллиона гривен” - ось народна думка те, використання грошей неLпризначенням.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мотивів, 1 хвилина, Черняк.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 ... Адам Иванович, очень благородно, вы...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Михайлович, Черняк, потім ви. Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, нецільове використання бюджетних коштів є кримінальним злочином, повинен суворо каратися.
 Законопроектом пропонується забезпечити бюджетне фінансування правоохоронних органів, зокрема, судів.
 Профільний комітет, депутати Кармазін Мироненко посилалися те, існує 210-та стаття Кримінального кодексу. винкає питання, діє вона? правило, неLдіє, бездіяльна, паперова.  Черновецький пропонує однією статтею - прим. - посилити дію цієї статті створити механізм її дії.
 неLвпевнений, трапиться, дійсно, сам собі намір заслуговує підтримку.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, одна хвилина автору заключення. Черновецький.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Спасибо, Адам Иванович, возможность выступить.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый радиослушатели!
 Пусть знают, коммунисты прошлый раз всем составом проголосовали этот закон, еще раз сто раз  вспоминали том, местные жульнические органы , против народа принимают решения финансирование этих самых...
 Позиция предательская такая точно вас, какая была время того, как вы снюхались властью, из-за вас, конечно, страдал народ больше, из-за коммунистов, чем из-за любой другой фракции. Этот закон классный!
 касается 210 статьи, неLдействует. одного уголовного дела заведено неLбыло. Если вы неLпроголосуете этот закон, люди неLбудут иметь возможности защищаться местной власти. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Цибенко, ласка. Цибенко, репліка одна хвилина, Цибенко.
  
 
 ЦБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 колеги, все-таки хотів звернутися представників всіх політичних сил, фракцій груп Верховній Раді України. Щойно людина, мала намір стати Президентом України, але, щастя, ним неLстала, намагалася керувати фракцією комуністів, їй голосувати. Єдиний суб'єкт Україні - трудовий народ України має порадити, діяти іншому випадку. абсолютно переконаний тому, фракція комуністів визначиться так, потрібно трудовому народу України, неLтак, цього хотів інший суб'єкт. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. колеги, давайте будемо визначатися.
 ставлю голосування: прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення доповнення Кримінального Кримінально-процесуального  кодексів України, реєстраційний номер 3148.
  
 
 За-156
 Рішення неLприйнято. Можливо, повторне перше читання?
 ставлю голосування: направлення цього законопроекту повторне перше читання.
  
 
 За-156
 Рівно стільки ж: 156. Законопроект відхилено.
 колеги, прошу вашої уваги.
  По фракціях? ласка, фракціях.
 "Наша Україна" -74, комуністів - 0, Регоіни України - 0,  Народна аграрна партія - 27, соціал-демократи - 0, Єдина Україна - 1, соціалісти - 18, Блок Тимошенко  - 3,  Союз - 0, Трудова Україна, НДП  - 2, Демократичні ініціативи - 12, Центр - 1, Демократична Україна - 6, позафракційні - 12.
 колеги, будьте уважні. хотів аби зараз одну вами спільну прогалину ліквідували. 12 січня вами  прийняли Закон України внесення  змін статті 14  Закону України службу органах місцевого самоврядування. цьому законі, жаль, допустили неточність: прийняли 12 січня, записали, вступає дію 1 січня. Зрозуміло, закон неLможе мати зворотної сили, дії, є пропозиція внести уточнення, закон вступає дію моменту  його обнародування, опублікування. Зрозуміли,  колеги? Давайте внесемо доповнення закону, який... статті 2  Закону України  внесення змін статті 14 Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування", замінити термін введення неL1 січня, цей  закон набирає чинності дня його  опублікування. Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Уточнення внесли стенограми, тобто закон буде вступати, якщо буде підписаний, вступить дію, набере чинності дня його опублікування.
 нас залишилось одне питання.
 Слухається проект закону внесення змін Закону України оперативно-розшукову діяльність. Реєстраційний номер 4354, ласка, Святаш Дмитро Володимирович. Мікрофон місця.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Шановний  Адаме Івановичу! колеги! Я  знімаю законопроект розгляду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Автор законопроекту зняв. виконали те, хотіли.
 хочу зробити оголошення одне. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2  Регламенту Верховної Ради України інформую про  вихід народного депутата України Бандурка Олександра Марковича  складу депутатської групи "Демократичні ініціативи" входження складу фракції Партії "Єдина Україна".
 Оскільки ми  повністю реалізували  те, планували розглянути, цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Завтра початок роботи 10 годині ранку.
  
  
  