 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5  червня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -419
 Зареєстровано залі 419 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, традицією, 16-й годині розглядаємо питання, пов'язане обранням суддів.  ласка, голова комітету. Перший заступник голови комітету Оніщук Микола Васильович, ласка. прошу, колеги, уважно слухати.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово Верховної Ради, народні депутати, панове судді. Верховної Ради України поступило подання  відповідності статті 128 Конституції голови Верховного суду Верховної Ради України щодо обрання  безстроково суддями Верховного суду 25 суддів Верховного суду.
 Комітет Верховної Ради питань правової політики розглянув вчора, тобто 4 червня своєму засіданні подання рекомендує Верховній Раді України обрати зазначених проекті постанови Верховної Ради України осіб посади суддів Верховного суду України безстроково. Зокрема, оголосив проект постанови Верховної Ради України цього питання. Відповідно пункту 27 статті 85 частини першої статті 128 Конституції України Верховна Рада України постановляє: обрати посади суддів Верховного суду України безстроково
 Балюка Миколу Івановича, Барсукова Валентину Михайлівну, Бондарева Володимира Вікторовича, Волкова Олександра Федоровича, Вус Світлану Михайлівну, Гуменюк Василя Івановича, Дороніну Валентину Петрівну, Дрігу Миколу Давидовича, Жидкова Валерія Васильовича, Жука Вячеслава Григоровича, Загудного Володимира Вікторовича, Колесника Миколу Андрійовича, Колесника Павла Івановича, Косарєва Валентина Івановича, Кравченка Костянтина Тимофійовича, Кривенка Віктора Васильовича, Маринченка Віктора Лаврентійовича, Мачужак Ярославу Василівну, Мушинського Миколу Миколайовича, Пекного Станіслава Даниловича, Пивовара Володимира Федоровича, Пінчука Миколу Григоровича, Самсіна Ігоря Леоновича, Тітова Юрія Георгійовича Філатова Василя Миколайовича.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, вашого відома доведена інформація позиція, заключення комітету питань правової політики, прошу зайняти місця. Будемо голосувати. Прошу зайняти місця, колеги.
 ставлю голосування, прошу уваги,  колеги, питання важливе, питання кадрове.
 Проект Постанови Верховної Ради України "Про обрання суддів Верховного суду України безстроково", проект номером 3596, прошу голосувати.
  
 
 За-406
 Рішення прийнято. 
 колеги, давайте привітаємо суддів Верховного суду України, обрані свої посади безстроково. Так, дякую.
 ласка, далі ідемо працювати.
  
 
 ОНІЩУК М.В. колеги, вашій увазі пропонується проект Постанови Верховної Ради номером 3597 щодо обрання суддями безстроково суддів апеляційних судів Полтавської області, міста Києва, місцевих судів Автономної Республіки Крим...
  
 ГОЛОВА. неLтреба, прізвищам давайте.
  
 ОНІЩУК М.В. прізвищам. Обрати посади суддів безстроково: Чачиря Володимира Анатолійовича посаду апеляційного суду Полтавської області;
 апеляційного суду міста Києва Жалепу Оксану Василівну Чумаченко Тетяну Анатоліївну;
 місцевого центрального районного суду міста Сімферополя Гулевич Юрія Григоровича;
 місцевого Павлоградського міського суду Дніпропетровської області Тимченка Сергія Олександровича;
 місцевого Петропавлівського районного суду Дніпропетровської області Бурду Петра Олексійовича;
 місцевого Дебацельського міського суду Донецької області Гончаренка Миколу Єгоровича;
 місцевого Краснолиманського міського суду Донецької області Хмельова Анатолія Федоровича;
 місцевого центрального міського районного суду міста Горлівки Донецької області Ревутову Валентину Іванівну;
 місцевого Гірницького районного суду міста Макіївки Донецької області Мірошниченка Миколу Андрійовича;
 місцевого Ворошилівського районного суду міста Донецька Бухтіярову Ірину Олександрівну;
 місцевого Кіровського районного суду міста Донецька Поданечука Івана Миколайовича;
 місцевого Оленівського міського суду міста Донецька Олещенко Людмилу Борисівну;
 місцевого Баранівського районного суду Житомирської області Головню Валерія Петровича;
 місцевого Бердичівського міського суду Житомирської області Шемка Василя Петровича;
 місцевого Бердичівського районного суду Житомирської області Зайцева Анатолія Володимировича;
 місцевого Брусилівського районного суду Житомирської області Коваленка Віктора Костянтиновича;
 місцевого Коростенського районного суду Житомирської області Загуменнову Наталію Михайлівну;
 Місцевого Новоград-Волинського районного суду Житомирської області Заполовського Володимира Йосиповича;
 місцевого Богунського районного суду міста Житомира Іоннікова Валентина Миколайовича;
 місцевого Запорізького районного суду Запорізької області Гончаренка Павла Павловича;
 місцевого Комунарського районного суду міста Запоріжжя Строчилову Ларису Семенівну;
 місцевого Червоноградського міського суду Львівської області Сковронського Сергія Івановича;
 місцевого Южноукраїнського міського суду Миколаївської області Франчук Олену Дмитрівну;
 місцевого Ананійовського районного суду Одеської області Скуртова Михайла Івановича;
 місцевого Приморського районного суду міста Одеси Бабчука Ярослава Степановича, Кравчук Тетяну Станіславівну, Кушніренка Юрія Степановича, Процик Марію Василівну Чернявку Ларису Миколаївну;
 місцевого Суворовського районного суду міста Одеси Милосердного Михайла Миколайовича Хлюстіна Юрія Михайловича;
 місцевого Глобинського районного суду Полтавської області Прикіпєлову Людмилу Володимирівну;
 місцевого Кременчуцького районного суду Полтавської області Бондаренка Олексія Васильовича;
 місцевого Лохвицького районного суду Полтавської області Крекотень  Світлану Анатоліївну;
 місцевого Лубенського міського суду Матвієнка Володимира Михайловича Чередникова Сергія Михайловича;
 місцевого Лубенського району Полтавської області Яценка Володимира Васильовича;
 місцевого Миргородського районного суду Полтавської області Чернюка Віталія Дмитровича;
 місцевого Оржицького районного суду Полтавської області Юхимовича Всеволода Францевича.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку.
 прізвище? Чернюк? Юхимович Всеволод Францевич. Так, помічаємо, йдемо далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Місцевого Пирятинського районного суду Полтавської області Педіша Сергія Івановича;
 місцевого Семенівського районного суду Полтавської області Личковаку Олександра Олександровича;
 місцевого Автозаводського районного суду  міста Кременчуга Полтавської області Міхна Володимира Опанасовича.
 місцевого Чаплинського районного  суду Херсонської області Бенглівську Ніну Броніславівну.
 місцевого Соснівського районного суду міста Черкас Пороженка Сергія Андрійовича.
 місцевого Заставнівського районного суду Чернівецької області Остаповича В'ячеслава Ісаковича.
 місцевого Голосіївського районного суду міста Києва Нєсвєтову Надію Миколаївну місцевого Почаївського районного суду міста Києва Перлушину Олену Сергіївну. бачу...
  
 ГОЛОВА. Хто? Перлушину, так? Відмітили.
 народні депутати, Борщевський, ласка. Мікрофон ввімкніть, Борщевський, фракція комуністів.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Есть вопросы судье Бурда Петр Алексеевич, Петропавловский районный суд Днепропетровской области. Бурда Петр Алексеевич.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України номером 3597 обрання суддів безстроково за   винятком. Бульба, ласка, відмініть голосування.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую. Справа тому, тільки отримав данні місцевого Пирятинського районного суду Педяш Сергій Іванович. пропоную з'ясування обставин нарікань боку виборців неLголосувати цій кандидатурі.
  
 ГОЛОВА. прізвище раз.
  
 БУЛЬБА С.С. Пирятинський районний суд, Полтавської області Педяш Сергій Іванович.
  
 ГОЛОВА. Я  ставлю голосування, проект постанови Верховної Ради України "Про обрання суддів безстроково" винятком кандидатів посади, тобто винятком Бурди Петра Олексійовича, Юхимовича Всеволода Францевича, Сергія Івановича  Первушиної Олени Сергіївни. Прошу народних депутатів голосувати. колеги,  іде голосування. раз звертаю увагу вашу, іде голосування.
  
 
 За-402
 Рішення прийнято.
 Бурда Петро Олексійович мікрофону, ласка. мав застереження? Борщевський, ласка.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Прежде, чем  задать вопросы Петру Алексеевичу, хочу задать вопросы вам, Владимир  Михайлович, первому заступнику  голови комітету. Месяц назад, даже меньше может быть, Верховна Рада уже определилась Бурде голосовала  зале. Чем объясняется, что  сегодня снова включен  этот список.
  
 ГОЛОВА. ласка, Микола  Васильович, неLмаю цього відношення.
  
 ОНІЩУК М.В. колега, насправді, ви, дійсно,  минулому засіданні висловили зауваження цього судді, огляду комітет повернувся цього розгляду справи вивчив справи, були підставою вашого звернення, зокрема вказувалося, вказаний суддя розглядав справу, стосувалася банку "України". було  з'ясовано, насправді, він  неLрозглядав цю  справу, цивільні справи, були  предметом  розгляду, всі  рішення Верховного суду України залишили  силі.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, народні депутати. ласка, Борщевський. Борщевський мікрофон.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 После того, как Верховна Рада приняла  негативное решение Бурде, пришли письма, подтверждающие, Бурда Петр Алексеевич грубо нарушает  процесуальные нормы, неLвыдает  решение суда. то, избиратели говорили, правильно Верховна Рада   решила, неLоказав доверия Бурде Петру Алексеевичу. Поэтому  призываю  депутатов еще раз  тому, чтобы недоверить Бурде, тем более голова суда, вести дальше вопросы решений человеческих судеб. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування пропозицію комітету, вивчав цю проблему прийняв відповідне рішення - рекомендувати обрання суддею безстроково Бурду Петра Олексійовича. Прошу народних депутатів голосувати.
  
 ОНІЩУК М.В. матеріали,  були пану Бурді, з'ясували, комітет неLзнайшов підстави.
  
 
 За-306
 ГОЛОВА. Рішення прийнято.
 Юхимович Всеволод Францович, місцевий Оржицький районний суд Полтавської області. Масенко, ласка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, колеги! Однієї хвилини мені неLвистачить того, розповісти, мій погляд, правопорушення, допустив Юхимович Всеволод Францович, перебуваючи  посаді судді. матеріали подавав Вищої ради юстиції, колег суддів,  Міністерства юстиції. деякі запити відповіді прийшли. є  стільки запитань, відповіді неLприходили.
 Ось питання. липні 1999 року Юхимович зняв обліку Лубинському......ДАІ автомобіль "Мерседес-бенц-200д", неLрозповідати далі, автомобіль вже вичерпав строк перебування межах України, був фактично вивезений межі України,  потім  знову ввезений, іноземні номера нього почеплені, він  цього часу експлуатується, десь  близько трьох ДТП скоєно цьому автомобілі, є постраждалі. абсолютно автоінспекція неLреєструє цих ДТП, суддя районний.
 Володимире Михайловичу, неLможу. Його були дії, спонукали того,  директор одного підприємства, перешкоджав привласненню суддею  матеріальних цінностей, нього влаштував гоніння. просив, треба перевірити все, неLможе виконувати функції судді.
 чого дійшло ще, причинив умисні тілесні ушкодження жителю, проживає сусідству ним. страм селище, районний центр. жодним чином інстанції, розглядали кандидатуру Юхимовича посаду судді, не  реагують зауваження. скажіть мені, ласка, треба скоїти правопорушення, неLрекомендувати  людину посаду судді?
 Я  закликаю народних депутатів неLпідтримати цю кандидатуру посаду місцевого  судді.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. ласка, комітет.
  
 ОНІЩУК М.В. колего Масенко, знаєте, перед, ми  розглядаємо матеріали подань Верховній Раді сесійному залі, комітет направляє матеріали виключно  фракцій тією метою, мали можливість безпосередньо комітет подати ваші скарги, зауваження скарги виборців, вас поступають.
 стосується судді Юхимовича, час розгляду  комітеті нас неLбуло  жодних матеріалів, могли поставити під сумнів необхідність нашої рекомендації. Натомість були документи Вищої кваліфікаційної комісії, Верховного Суду, Державної судової адміністрації, очевидно скарги, зверталися, відреагували позитивно сенсі, неLзнайшли підстав. комітет...
  
 ГОЛОВА. ласка, увага.
  
 ОНІЩУК М.В. комітет якраз, керуючись цією обставиною стосовно судді Юхимовича, прийняв рішення рекомендувати його обрання посаду судді.
  
 ГОЛОВА. цього приводу, да? ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, мы каждый раз, когда рассматриваем суддей Верховном Совете, мы устраиваем здесь над ними сами суд. Есть профильный комитет, есть Высшая рада юстиции, куда любой депутат может закону обратиться  того, чтобы проверили деятельность любого судьи. Давайте, мы неLможем здесь изучать...
 Давайте голосовать неLвыслушивать здесь "мерседесы", остальное.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу уваги. голосуємо пропозицію комітету обрання суддею безстроково Юхимовича Всеволода Францевича. місцевий Оржинський районній суд Полтавської області.  Прошу голосувати.
  
 
 За-151
 Рішення неLприйнято.
 Прошу комітет додатково вивчати питання.
 Педяш Сергій Іванович. Так, застереження висловлював? ласка, Бульба Степан.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція соціалістів.
 мою адресу надходить багато листів стосовно зловживань, вчиняють судді при розгляді справ.  стосовно Педяша лише зателефонували декілька моїх виборців проханням перенести розгляд обрання Сергія Івановича суддею зв'язку тим, нього є маса претензій боку виборців. прошу питання розглянути потім. Наполягаю просто-напросто.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, раз наголошую тому, жодна скарга ваша особиста ваших виборців  комітеті неLзалишається без розгляду. Жодна скарга. дуже уклінно вас просимо, нас неLвиникали ситуації, є зараз, направляйте матеріали заздалегідь.
 Рішення - рекомендувати.
  
 ГОЛОВА. Добре, все, голосуємо.
 народні депутати, давайте будемо реально підходити, телефонних дзвінках будемо приймати рішення.
 ставлю голосування обрання суддею безстроково Педяша Сергія Івановича - місцевий Пирятинський районний суд Полтавської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято.
 Первушина Олена Сергіївна. кого було застереження? Раханський, ласка, мікрофон.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 колеги, Олена Сергіївна, зовсім виступаю неLтого, сказати вас якісь претензії, буду голосувати вас буду закликати всіх, голосували вас. Але  хотів вас застерегти, Печерському районному  суді неLможливо захистити свою честь і  гідність ділову репутацію.
 Оскільки судді цього суду, вказівці голови суду, Фадєєвої, своїй ініціативі, порушують закон. саме порушують статтю 137 Цивільно-процесуального кодексу. прошу знаю, маєте добру репутацію, неLробили цього, роблять вас судді, працюють зараз.
 увагу запрошую всіх голосувати саме Первушену Олену Сергіївну.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, будемо вважати нашим спільним побажанням. ставлю голосування обрання Первушеної Олени Сергіївни суддею безстроково, місцевий Печерський районний суд м.Києва. Прошу голосувати.
  
 
 За-405
 Рішення прийнято.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, продовжуємо роботу.
 Вашій увазі пропонується дві короткі постанови Верховної Ради України щодо обрання суддів, зокрема,  постанова номером 3597-1 обрання судді Фальчука Валерія Павловича посаду судді місцевого Харцизького районного суду Одеської області безстроково.
 поясню. судді, щойно проголосували, були вже обраними, були рекомендовані комітетом. Суддя Фальчук Валерій Павлович, жаль, комітетом неLрекомендований. Але, оскільки подання внесено Головою Верховного суду, мусимо його розглянути.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, щойно отримав телеграму: "Прошу зняти голосування Верховній Раді України 5 червня кандидатуру Фальковича Валерія Павловича посаду судді Харцизького суду безстроково зв'язку раптовим нападом хвороби. Брат Фальчук Одеська  область", далі адреса. будемо робити?
  
 ОНІЩУК М.В. Знімаємо.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 член комітету правової політики. Учора кандидат обрання судді безстроково був засіданні комітету. якийсь хід, пов'язаний телеграмою, треба голосувати  суті питання, вирішити його остаточно.
  
 ГОЛОВА. Добре. Будемо голосувати. ласка, Катеринчук, народний депутат.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д. народні депутати, справа тому, Комітет питань правової політики спрямував вивчення справи Фальчука мене комітету комісії, вивчав скарги відносно цього судді.
 Крім того, попрацювали знайшли інформацію, яка, жаль, неLввійшла документ, подала Вища кваліфікаційна комісія. цій постанові тим порушенням, нього є відносно грубого порушення процесуального законодавства щодо дотримання строків призначення кримінальних справ, своєчасності виготовлення постанов рішень суду, прийшли одностайно щодо нерекомендації цього судді, скажімо, безстрокове обрання.
 прошу зараз хід станом здоров'я неLвикористовувати, рішення комітету вже є. прошу проголосувати сьогодні.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України номером 3597-1 обрання Фальчука Валерія Павловича посаду судді місцевого Харцизького районного суду Одеської області безстроково.
  
 
 За-18
 ласка, комітет, додатково вивчайте питання.
 Далі ідемо.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, колеги! Дещо інша ситуація. стосується Діденко Ольги Петрівни, рекомендується посаду судді місцевого Ніжинського міського суду Чернігівської області безстроково.
 комітету надійшов лист...
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 ОНІЩУК М.В. комітету надійшов лист Євдокименка зловживання судді Діденко при придбанні квартири. повідомленням голови ради суддів Чернігівської області факти неLпідтвердились, лист, з'ясувалось, речі, вчора комітеті, є анонімним.
 Народний депутат Філенко поставив питання м'якість призначеної міри покарання засудженим особам двох вироках, виносила Діденко. питання вчора обговорювалось комітеті. Було з'ясовано, 26 квітня 2002 року засуджено Бобровніка перевезення 40 кілограм макової  соломки 5 років позбавлення волі звільнено його відбуття покарання випробуванням сплатою штрафів розмірі 510-ти гривень.
 При призначенні міри покарання суд урахував, підсудній раніше неLсудимий, позитивно характеризувався роботі має утриманні дітей, зокрема чотирьох дітей, один яких є інвалідом.
 Прокуратура вказаний  вирок неLоскаржила. Саме грунтуючись тому, думку народного депутата суддя винесла, його думку м'який вирок, вказана суддя неLдобрала одного голосу того, бути рекомендованою суддею, загальному характеризується позитивно свідчать документи, поступили комітет Верховного Суду, говорять рекомендації обласного апеляційного суду тощо.
 комітет просить підтримати її, подання.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Філенко.
 Зараз, зараз.
  
 
 ФІЛЕНКО В.П.
 Володимир Михайлович, колеги!
 член Комітету питань правової політики, комітет двічі уважно розглядав питання судді Діденко. наголошую, члени комітету, всебічно розглядали питання вникали точки зору фахової професійної неLприйняли рішення підтримку Діденко, звертаємося Верховної Ради само її неLпідтримувати.
 Найбільшим фактом, мене викликав просто обурення, люди, затримані перевезення наркотику, макової соломки величезну суму 4 мішки, 100 грам, стакан стоїть 100 гривень цієї макової соломки, може бути отравлено тисячі наших дітей. вона, фактично, випустила цю людину, позбавила ... звільнила покарання.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Рудьковський, ласка.
  
 ФІЛЕНКО В.П.Цілий ряд інші вироків носять, м'яко кажучи, м'який характер цієї судді. ...
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати!
 представляю Чернігівську область, розбирався із справою судді, мовити, Діденко.  суддя завжди характеризувалася принциповою. 2000 році  поновила роботі головного архітектора міста Ніжина особі його нажила собі ворога. неLвиключаю, проти неї працюють підтримують саме цього мера.
 вироку маковій соломці, дійсно рішення було прийнято, неLбуло  анульовано вищестоящими судами, звертаю увагу, три роки винесений нею неLбув скасований. Тобто говоримо те, якщо говоримо, український гуманний суд, виходила об'єктивних  ситуацій.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, народний депутат Левцун, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛЕВЦУН В.І.
 колеги! хотів підтримати суддю Діденко посилаючись ти, суддя діяла межах чинного законодавства. Суддя врахувала те, людина має утриманні чотирьох дітей. одна дитина являється інвалідом. враховуючи моменти, враховуючи, вирок винесений рівно того, що  ставилася пропозиція прокуратури. неLможемо говорити, треба кожному вищу, виключну міру покарання конфіскацією майна. пропоную...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Кравченко будемо зараз голосувати.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович, хочу обратиться очередной раз народным депутатам просьбой: неLпрерогатива Верховного Совета обсуждать приговор, который вынес судья. Мы сегодня, правильно сказал, мы личностные качества судьи обсудили, неLпроголосовали, это наша прерогатива. сегодня обсуждать тот или иной вырок малый или большой, мы неLимеем права, мы утонем просто этом. Поэтому поступило предложение, исключили, ставьте голосование пусть каждый определяется этому...
  
 ГОЛОВА. Дякую. повністю вами солідарний цьому питанні. ласка.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги! Дуже підтримую нашого колегу, сказав один класик  Верховній  Раді: "Верховна Рада може все", - вами неLможемо давати оцінку  вирокам,  того повинні стати вами суддями мати  всю справу докази, свідків, інше. прошу прийняти уваги, вказана суддя,  її колегами роботі, керівництвом Верховного суду  характеризується виключно  позитивно. виступи говорять це.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України обрання Діденко Ольги Петрівни посаду судді місцевого Ніжинського міського суду Чернігівської області  безстроково. документ під номером  3597-2. Прошу голосувати.
  
 ОНІЩУК М.В. Прошу підтримати.
  
 
 За-282
  
 ГОЛОВА. За-282.  Рішення прийнято. вас? Все, дякую.
 Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, Блок Віктора Ющенка  "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, шановні  члени комітету нашого правового. вами щочетверга практично якихось 10-15 хвилин стаємо суддями суддів, призначаючи  їх голосуючи. Практично персональної відповідальності  нас обрання неLобрання  того  іншого судді ніхто неLнесе. звана колективна відповідальність. проголосували, один суддя набрав, якщо неLпомиляюся, 18 голосів. прозвучало  так: давайте ним працювати далі. ким працювати, Верховній Раді набрав 18 голосів? треба бути якимись радикальнішими цьому відношенні. Скажімо, суддя Полтавської області Комсомольська кілька разів просто неLприїздить, знає, що  неї вже тут  дуже багато  є листів. думаю, повинні бути просто рішучіші цьому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги,  Володимире Михайловичу.  хочу підтримати тему, підняв депутат Раханський. Те, відбувається Печерському суді під керівництвом Фадєєвої, неLіначе, як    знищення судочинства, назвати неможна. звертаюся до  голови Верховного суду, звертаюся профільного комітету прошу, Володимире Михайловичу, дати протокольне доручення  розглянути комітеті профільному ситуацію, склалася Печерському суді , чолі якого стоїть Фадєєва. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Добре. прошу підготувати, хай вивчають наші відповідні комітети питання, цю проблему.
 Давайте раз привітаємо суддів, яких обрали безстроково  побажаємо  вірного служіння тій справі, якій покликані служити.
 
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо узгодження норм земельного законодавства. вчора розглядали законопроект.
 ласка, Романе Володимировичу. Пропозицію комітету сформулюйте все.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 колеги! вчора розглядали законопроект. Коротко суть зводиться того, приводимо у  відповідність деякі законодавчі акти Земельного кодексу України. Вчора було висловлено дуже багато слушних зауважень, їх всіх врахуємо, просто прохання,  прийняли законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо узгодження норм земельного законодавства.
 Прошу голосувати.
 колеги! Робота продовжується нас.
  
 ТКАЧ Р.В. Комітет просить підтримати.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято. Дякую.
 Оголошується  розгляду  проект Закону  внесення змін Земельного кодексу України щодо земель спільних підприємств.
 ласка, Романе Володимировичу.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 колеги! саме  стосується цього законопроекту. Комітет розглянув просить підтримати першому читанні. раз хочу просто наголосити, мова йде  землі несільськогосподарського призначення. Переді мною Земельний кодекс, чітко написано.
  
 ГОЛОВА. колеги! правильно доповідається.
 Семенюк.
  
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги!  Я  хочу звернутися вас. 12 тисяч спільних підприємств. Скільки   землі відходить даних підприємств? перше.
 Відповідно пункту чотири цього Земельного кодексу, якого вноситься зміна, передбачено, землі несільськогосподарського призначення повинні бути вилучені протягом року. четвертий пункт. Кошти повинні бути закладені бюджеті. Є немає? друге питання.
 Відповідно закону місцеве самоврядування, землі відносяться комунальної власності втручання неLможе бути сторони держави. багато голів обласних рад є. працював головою обласних, районних рад, скажіть мені, ласка, будете поступати сесіях районних рад, якщо поставлене питання передати землі іноземцям, виключно компетенція рад? неLможна підтримувати документ, неLмаючи економічних...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Мікрофон  виключіть.
 ставлю голосування прийняття основу  проекту закону внесення змін Земельного  кодексу України щодо земель спільних підприємств.
 Прошу голосувати.
  
 ТКАЧ Р.В. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-216
 народні депутати! нагадую, фракція "Регіони України", проект, підписаний Прем'єр-міністром Януковичем.
  
 ТКАЧ Р.В.  Прошу поставити раз голосування.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Земельного кодексу України щодо земель спільних підприємств.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято.
 народні депутати! вчора обговорювали законопроекти, давайте будемо голосувати, закриємо роботу парламенту.
 
 оголошую розгляду проект закону фінансове оздоровлення  підприємств  вугільної промисловості. Вчора розглядали. Пропозиція комітету - прийняти основу.
 ставлю  на  голосування. прийняття основу проекту закону фінансове оздоровлення  підприємств  вугільної промисловості.
  
 
 За-226
 Дякую, межі. Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Сімейного кодексу України.
 Пропозиція комітету - прийняти основу. Нема заперечень?
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Сімейного кодексу України. документ під номером 2420.
 Прошу голосувати. 
  
 
 За-359
 Рішення прийнято. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Пропозиція комітету - прийняти основу. Немає заперечень?
 Ставимо голосування прийняття проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Прошу голосувати.
  
 
 За-383
 - 383, легше стало, рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України . Рішення комітету - пропонувати Верховній Раді прийняти основу.
 Прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-319
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення . Пропозиція комітету - прийняти основу, його розглядали нещодавно. Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення" щодо пожежної безпеки. документ під номером 2200. Прошу голосувати.
  
 
 За-291
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань приватизації державного майна. його розглядали вівторок. Пропозиція комітету прийняти основу. Ставлю голосування, прошу голосувати. Документ номером 2355, основу, прошу підтримувати.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких Законі України "Щодо адміністративної відповідальності посадових осіб підприємств порушення вимог приватизації". Пропозиція комітету прийняти основу. Прошу голосувати, документ номером 2441.
  
 
 За-329
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання ринку цінних паперів Україні" щодо регулювання діяльності неLбанківських установ корпоративного управління. Пропозиція комітету прийняти основу. його вівторок розглядали, прошу голосувати.
  
 
 За-315
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання ринку цінних паперів Україні". Пропозиція комітету прийняти основу. Прошу голосувати, документ номером 2661 основу.
  
 
 За-315
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про цінні папери фондову біржу" щодо заставних цінних паперів". Рішення комітету - прийняти основу. Прошу голосувати. документ номером 3171.
  
 
 За-306
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови звіт виконання закону України державний бюджет України 2002 рік. маємо три проекти. Проект 3441 - проект Кабміну,  3441-1 - народного депутата Бондаренка проект 3441-д - проект комітету.
 Петро Олексійович, ласка. Давайте, розбіжності спільне. будемо голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.
 колеги, Володимир Михайлович, розданий проект Постанови Верховної Ради, схвалений бюджетним комітетом, яким рекомендується визначити, показники звіту Кабінету Міністрів виконання Закону України "Про Державний бюджет 2002 рік" неLвідповідають показникам, затвердженим Верховною Радою. Бюджетний комітет встановив доповів шановній Верховній Раді те, більш 15 відсотків неLздійснили видатків, були затверджені Верховною Радою. числі неLпрофінансували півмільярда місцеві бюджети, лише 24 відсотка було профінансоване міністерство охорони здоров'я, при тому, майже 100 відсотків фінансувалися правоохоронні органи, державні управління справами.
 запропонованому проекті немає ніякої політики, є виключно фаховий аналіз. сподіваюсь, пам'ятають обговорення звіту уряду хотів сказати лише одне. Якщо вами просто затвердимо, навіть приймемо відома звіт уряду фактичними показниками виконання бюджету 2002 року, цим самим узаконимо, вибачте слово, бюджетну вакханалію минулого року тоді, всупереч волі Верховної Ради уряд ручному управлінні власний розсуд, без Верховної Ради визначав основні напрямки використанні грошей.
 впевнений, неLмаємо права зайняти безвідповідальну позицію. закликаю Верховну Раду підтримати постанову Комітету питань бюджету, йде номером "-д". увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, порядку надходження реєстрації документів... ласка, Роман Зварич.    
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М. Володимире Михайловичу, хочу привернути вашу увагу увагу своїх колег, мова іде звіт виконання бюджету. може уряд подавати свій проект постанови виконання звіту? Тобто ніби уряд сам собі дає оцінку, хоча, звичайно, рішення нами.
 пропоную, проголосували питання черговості, якій пропонує комітет. Тобто насамперед поставити голосування комітетський варіант цієї постанови.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Комітет підтримує.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, є алогізм певний, є Регламент, є процедура. вимушений поставити відповідно реєстрації, народних депутатів прошу, визначалися.
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України звіт виконання Закону України "Про Державний бюджет України 2002 рік", - урядовий проект номером 3441.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Комітет неLпідтримує.
  
 
 За-196
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект постанови номером 3441-1...
  
 ПОРОШЕНКО П.О. "-д", раніше поступило, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. один? Ні.
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України номером 3441-1 народних депутатів - Бондаренка, Пєхоти, Нощенка. Не кричіть, ласка!
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Володимире Михайловичу!
  
 ГОЛОВА, Бондаренко Григорія. Не Володимира Дмитровича, Григорія Івановича.
  
 
 За-130
 Прошу уваги. ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України звіт, виконання Закону України "Про державний бюджет України 2002 рік прийняття основу. номер 3441-д.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Комітет підтримує законопроект. законопроект комітетський, яким визначається, показники неLвідповідають затвердженим Верховною Радою.
  
 
 За-221
 фракціям. раз прошу...
  
 ГОЛОВА. народні депутати, треба приймати якесь рішення.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. рейтинговому голосуванню найбільше  набрав комітетський проект. Прохання поставити раз.
  
 ГОЛОВА. ласка, народний депутат Шуфрич. Зараз, зараз процедурі буде. Потім Турчинов процедурі буде.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Володимир Михайлович, ніхто неLговорив, нас йде рейтингове голосування, зал визначився, просимо перейти слідуючого питання порядку денного.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Турчинов, ласка.
 Зараз раз проголосуємо, далі будемо рухатися.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимир Михайлович!
 Дійсно, комітетський варіант набрав більшу кількість голосів, пропоную зараз проголосувати його основу. цього можна буде зробити доповнення комітетського голосування проголосувати цілому.
 Прошу поставити.
  
 ГОЛОВА. пропонував основу, ж, очевидно, почули.
 раз ставлю.
 Прийняття основу проекту постанови Верховної Ради номером 3441-д звіт виконання виконання Закону України "Про Державний бюджет України 2002 рік".
 Прошу голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Прохання підтримати.
  
 
 За-216
 ГОЛОВА. прошу комітет доопрацювати документ.
 фракціях, ласка.
 зачитаю, зачитаю, тільки заспокойтеся. зараз скажу.
 Наша Україна - буду називати - 95. Фракція комуністів 59. "Регіони України" - 0. Партія промисловців підприємців "Трудової України" - 1. Соціал-демократичної  партії - нуль, "Демократичні ініціативи" - 2. Соціалістичної партії України - 20. "Європейський вибір" - 5. Народовладдя - 0, Блок Юлії Тимошенко - 18, Аграрна партія - 5. Народний вибір - 0. НДП - 3, позафракційні - 8.
 процедури Черняк. Давайте далі будемо працювати, колеги.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! неLрозумію куди попав. Уряд неLвиконує основний економічний закон - Державний бюджет. парламент неLдає оцінки цьому факту. Назвіть мені один парламент світі, якби надавав оцінки діяльності уряду виконанню бюджету. Більше того звичайно третій комітетський  проект закону, проект постанови, найбільш суворий, беззубий. ньому немає постановки питання, чому неLпритягуються адміністративної кримінальної відповідальності особи, винні неLвиконанні бюджету, такому мізерному фінансуванні соціальної сфери, охорони здоров'я. Навіть цього немає.
 останнє. Більшість існує неLтого, брати уряду "під козирьок". Більшість існує того, давати оцінку діяльності уряду.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Адам Мартинюк, йдемо далі.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Володимир Михайлович. Адам Мартинюк, фракція комуністів.
 колеги, особливо звертаюся представників більшості. Проявіть розумний, толерантний підхід, голосуєте зараз проект, відповідає неLуряд, сформували, уряд, розігнали. Якщо дієте логічно, повинні дії уряду, складав проект закону виконував проект закону 2002 рік, піддати далі критиці. Чому неLпідтримуєте такої постанови, неLможу зрозуміти. діяльність уряду, уже неLдіє. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Олександр Задорожній. вже обговорюємо рішення, прийняли.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, Адаме Івановичу. Справа тому, коаліція діє абсолютно логічно. Уряд вніс проект коаліція підтримує проект, внесений урядом, неLякий-небудь інший. неLтреба агітувати, розподілилося, голосування відбулося. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону використання земель оборони. обговорювали його вчора. Пропозиція комітету прийняти основу. прошу уваги, народні депутати, прошу голосувати проект Закону використання земель оборони прийняття основу. документ номером 2296. Прошу голосувати.
  
 
 За-291
 Рішення  прийнято.
 Оголошується розгляду... Володимир Яворівський, вибачте, мотивів, ласка. За-291. Рішення прийнято.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. Володимире Михайловичу, хочу нагадати моїм  колегам, є залі, під час обговорення цього закону практично ніхто неLзаперечував проти того, дати протокольне доручення уряду провести  паспортизацію цих всіх земель другого читання. дуже хотів, знали те, відбувається здача оренду цих званих закритих підпільних конкурсах. саме буде  землею.
 Через прийняття другому читанні цього  законопроекту дуже потрібного, речі, треба, уряд все-таки подав якусь паспортизацію, скільки зараз перебуває земель володіннях армії скільки їм насправді потрібно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу секретаріат підготувати відповідне доручення тим, другого читання мали відповідну інформацію могли урахуванням цього приймати рішення.
 Оголошується розгляду проект Закону молоко молочні продукти. Знову його вчора обговорювали, була нас дуже жорстка дискусія. ласка, Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, наша пропозиція цей  наступний закон розглядати тільки  пакеті  із Законом сало. Ну вибачте, доки будемо подрібнювати наше  законодавство: рибу, червону рибу, сир, будемо приймати.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція комітету. нас два проекти: пропозиція комітету прийняти  основу Кабінету Міністрів, проект народного депутата  Веретенникова відхилити, другого читання врахувати пропозиції. вчора сходилися цій точці зору. врахуванням цього ставлю голосування прийняття основу урядового проекту Закону молоко молочні продукти.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-143
 зрозумів, більшість оголосила бойкот урядові.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону молоко молочні продукти номером 3076-1 народного депутата Веретенникова.
  
 
 За-122
 колеги! неLутримаюсь репліки. неLможу  зрозуміти, я  просив депутатів фракції Аграрної партії України пояснити виборцям потім свою позицію. один проект неLголосуєте. хочете? Проект скасовано.
 Оголошується розгляду проект Закону м'ясо м'ясні продукти.
 ласка, народний депутат Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу,  правильно сказали. депутатів   більшості молоко хаті холодильнику є. людей Україні його немає. І  прийняття цього закону, пропонує уряд, дасть хоча б  надію, молоко опиниться бідних людей України.
 Депутати більшості, зрозуміло, свою сім'ю неLтурбуються, повинні турбуватися українців.
  
 ГОЛОВА. Дякую, проект закону відхилений, неLпроголосували.
 Йдемо далі. Оголошується розгляду проект Закону м'ясо м'ясні продукти. його обговорювали. Пропозиція комітету прийняти основу.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону м'ясо м'ясні продукти. Прошу голосувати.
  
 
 За-213
 Проект закону відхилено.
 думаю, приймемо рішенні урядові  законопроекти, будуть приходити парламент, одразу відправляти назад, неLвитрачати час обговорення.
 Оголошується розгляду проект закону державну реєстрацію прав нерухоме майно.
 Я, колеги, просив ще, пояснили ......за селян те,  мали паритет цін неLвирізали худобу. Насамперед неLскидали м'ясо м'ясні продукти. Все, неLтреба. Давайте, ласка...
 
 Що? опублікуєм результати голосування цих 2-х законопроектів. Да, опублікуєм.
 
 неLголосували. буду голосувати, якщо неLнабрав голосів? ставить більше неLбуду. Не хочуть  голосувати - все.
 ласка, Черняк.
 Не треба, колеги, голосуйте. Нема бажання голосувати - неLбудем, все. Не буду ставити. Все!
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! хочу звернути вашу увагу відсутність логіки поведінці коаліції. Тільки що  Завгородній... ну більшості, назвав коаліція.
 Тільки що  Завгородній сказав... Загородній сказав, нас... Задорожній сказав, що  нас є логіка. Уряд подав проект постанови, звіт виконання Закону України "Про Державний бюджет", його підтримаємо. Зараз уряд подає 2  законопроекти дуже важливих більшість них неLголосує. логіка вашій поведінці? хочемо, вас була  логіка. її немає.  проблема чому. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так, дякую.
 народні депутати! ставлю на  голосування  прийняття основу проекту закону молоко молочні продукти номером 3076 прошу народних депутатів державні інтереси поставити вище своїх власних корпоративних.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-194
 Заспокойтеся. - 194, рішення неLприйнято. Проект відхилено. Заспокойтеся, ласка, фракціях.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону м'ясо м'ясні продукти - номер 3077. Прошу голосувати.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону державну реєстрацію прав нерухоме майно. Пропозиція комітету - прийняти основу проект народного депутата Демьохіна, 2580-1. 2580 - урядовий.
 ласка, мотивів - народний депутат Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, дуже толерантна людина мене дивує, чому робите тиск Верховну Раду. Закон може неLприйматися неLтому, проблема неLцікавить, тому, погано підготовлений депутати висловлюють свою позицію саме якості підготовки того іншого закону. прошу коректно висловлюватися відношенню народних депутатів.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Якщо когось образив із народних депутатів, прошу вибачення, переконаний, сказав правду.
 ласка, Станіслав Іванович, треба доповідати, говорити.
 проект закону державну реєстрацію прав нерухоме майно. Голосуємо, так? народні депутати, будемо голосувати порядку реєстрації цих законопроектів. Першим ставиться голосування урядовий проект закону державну реєстрацію прав нерухоме майно. документ під номером 2580. Його вчора доповідав міністр юстиції Лавринович. Прошу голосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування проект народного депутата Демьохіна - 2580-1. прийняття основу проекту закону державну реєстрацію прав нерухоме майно. Проект народного депутата Демьохіна, підтриманий комітетом. Прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань законодавчі аспекти регіональної політики місцевого самоврядування. Документ опрацьований урахуванням пропозицій, надійшли народних депутатів.
 Якщо немає заперечень, його поставлю голосування цілому. Нема заперечень? ставлю голосування прийняття цілому проекту Постанови Верховної Ради України "Про рекомендації парламентських слухань законодавчі аспекти регіональної політики місцевого самоврядування". документ під номером 3574. Прошу голосувати.
  
 
 За-386
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови затвердження положення помічника-консультанта народного депутата України. колеги, обговорювали питання Погоджувальній раді дійшли висновку, потрібно рішення прийняти.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г. колеги, по-перше, пам'ятаєте, 22 травня питання щодо затвердження положення помічника-консультанта народного депутата було розглянуто Верховною Радою постанова неLбула прийнята, була внесена членами Комітету питань Регламенту, зв'язку тим, була внесена альтернативна постанова неприйнятність, вніс народний депутат Кармазін.
 постанова, набравши 226 голосів при проведенні голосування Верховній Раді була боку фракції СДПУ цьому залі оскаржена, зрозуміли, голосування відбувалося постанові, вносилася народними депутатами - членами Комітету питань Регламенту.
 По-друге, дорученням Голови Верховної Ради комітетом здійснено правовий аналіз постанови Верховної Ради неприйнятність даного проекту постанови помічника-консультанта народного депутата, вніс народний депутата Кармазін.
 Стаття 3.5.1 Регламенту Верховної Ради передбачає першій частині п'ять випадків, підставі яких Верховна Рада може прийняти рішення щодо неприйнятності даного проекту законодавчого акту. Комітет відзначив, внесеній народним депутатом Кармазіним постанови є посилення всю статтю 3.5.1 Регламенту без зазначення конкретної правової норми, встановлювала причини неприйнятності законодавчого акту.
 Посилання безпідставне, проект постанови, внесений членами комітету, неLзачіпає питань, стосуються міжміських договорів, неLможна вважати, його прийняття неLперебуває компетенції Верховної Ради внесені розгляд питання, виходять межі законодавчого регулювання. нашому проекті такого неLмає. пояснювальній записці внесеного проекту постанови неприйнятність народний депутат Кармазін зазначає, підставою внесення ним цього проекту  є те, проект постанови, внесений членами комітету говорить те, внесений проект неLвідповідає, суперечить Конституції України, Кодексу Законів України працю.
 Таким чином проект постанови неприйнятність підготовлено народним депутатом України Кармазіним порушенням вимог статті  3.5.1 Регламенту Верховної Ради України, підстав внесення такого проекту взагалі неLбуло.
 Слід привернути увагу того, основним мотивом внесення проекту постанови неприйнятність, викладеним автором, було неврахування Комітетом питань Регламенту зауважень головного науково-експертного управління Верховної Ради.
 повинен вам, колеги, сказати, концептуальна конкретна правова позиція комітету відповідає міжнародній практиці діяльності помічників, членів парламенту країн традиціями парламентаризму. зауваженнях головного науково-експертного управління зокрема сказано, народний депутат, наприклад, повинен кожного свого помічника, принаймні тих, працюють платній основі, затвердити посадові інструкції. Ми, безумовно, неLмогли погодитися такою пропозицією.
 час правові акти, міжнародна практика говорить те, чинний закон, статус народного депутата, встановлюють спеціальні умови прийому роботу, звільнення цієї категорії працівників.
 вносити якісь новації, десь неLдопомагали, навпаки, народному депутату заважали виконувати свої обов'язки, пов'язані із координацією діяльності  помічників консультантів, абсолютно були неLлогічні комітет неLприйняв таких пропозицій.
 імені комітету, прошу підтримати проект постанови, внесений народними депутатами, членами комітету питань Регламенту щодо затвердження положення помічника-консультанта народного депутата України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. спочатку неприйнятність поставимо, Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій  Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати. щиро те, підтримали минулого разу мене проголосували неприйнятність тієї постанови, пропонувалася. абсолютно правильно, виважене було рішення.
 хочу навести кілька доводів при тих, зараз наводилися. хочемо зробити. хочемо полегшити свою роботу, законотворців ні. давайте подивимося поважаємо наших помічників, працюють вдень вночі, треба вночі працювати готувати ранок.
 можу сказати, Регламентному комітеті неLхочуть, цього, покращити роботу.
 помічник консультант, неLпатронажна посада, неLпередбачено Законом України "Про державну службу", Кабмін неLвідніс її таких, неLвідзначено актами Верховної Ради. Кабміну було цього достатньо. Закону України "Про державну службу" неLпередбачені помічники консультанти, Верховній Раді є десятки помічників-консультантів, перейшли цю посаду 5.06, але  термін держслужбу незаконно неLпродовжуються. вважаю, скасовувати постанову неLпотрібно. Зараз багатьох фракцій, зійшли пропозиції, підготували нове положення, запропонуємо.
 хочу конструктивним, Володимир Михайлович, прошу якусь паритетність, мені дали хвилину, мене лаяли 3 хвилини, 4 хвилини. Прошу вас просто зважати це. звісно відпо....
  
 ГОЛОВА. Дякую. Шановні  народні депутати, ставлю голосування перший проект Постанови  народного депутата Кармазіна, потім будемо голосувати наступні. ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України неприйнятність  проекту Постанови Верховної Ради України затвердження положення про  помічника-консультанта Верховної Ради України. проект номером 2488/П народного депутата Кармазіна.
  
 
 За-126
 Рішення  неLприйнято.
 ставлю голосування  прийняття проекту Постанови Верховної Ради України Постанови затвердження положення помічника-консультанта народного депутата України. документ  під номером 2488-Д. Прошу голосувати.
  
 
 За-159
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови 7 України затвердження положення помічника-консультанта народного депутата України. документ номером 2488-Д. основу.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови рекомендації  парламентських слухань проблемні питання розвитку підприємництва Україні, регуляторна політика держави  та  заходи щодо  підтримки малого середнього бізнесу. ласка, Юрій Іванович Єхануров.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимире Михайловичу, колеги. Відбулися парламентські слухання, комітет своєму засіданні 21 травня підготував підтримав рекомендації, пропонуються прийняття рішення. Одночасно хочу наголосити тому, подані народними депутатами Губським, Гуровим, Демьохіним пропозиції щодо своєї редакції рекомендацій парламентських слухань врахували під час підготовки комітетського документу. Наскільки мені стало відомо, годину півтори години зареєстровано одна пропозиція Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" рекомендації парламентським слуханням, неLроздали ще. Я  неLзнаю, бути таких випадках, неLроздали.
  
 ГОЛОВА. буде таких випадках, голосуємо документ, зареєстрований зараз, інше хай через комітет проходить.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Тому  комітет просить підтримати наш  проект  постанови наші рекомендації номером 3528-Д.
 раз хочу наголосити, той, був 3528, врахували цьому нашому  документі, просто більший. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оскільки  автори законопроекту неLзнімають, маю увазі 3528. Не знімаєте його? Ні? Значить ставимо голосування першим  проект постанови номером 3528, потім будемо визначатися.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Комітет неLпідтримує.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України номером 3528 рекомендації парламентських слухань проблемні питання розвитку підприємництва Україні "Регуляторна політика держави заходи щодо підтримки малого середнього бізнесу". проект народного депутата Губського, Гурова, Демьохіна інші. Прошу голосувати основу.
  
 
 За-201
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України номером 3528-д, проект доопрацьований комітетом врахуванням пропозицій, були викладені попередньому проекті постанови Верховної Ради.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 Прошу комітету доопрацювати внести один  узгоджений проект.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань “Демографічні криза Україні. Її причини наслідки".
 ласка, Георгій Корнійович. Що, ставить голосування?
 колеги! Проект ретельно доопрацьований. пропозиції враховані, нас є підстави поставити прийняття його одразу цілому. пропозиції враховані.
 ставлю голосування  прийняття цілому проекту постанови Верховної Ради України рекомендації парламентських слухань "Демографічна криза Україні. Її причини наслідки". документ під номером  3543. Прошу голосувати.
  
 
 За-369
 Постанова прийнята.
 Оголошується розгляду проект постанови звіт голови Державного комітету телебачення, радіомовлення України Чижа Івана Сергійовича. номер 3541. ласка, Володимире Олександровичу.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 парламентарії! Кілька слів біографії цього питання. знаєте, великою кількість  голосів прийняли початку цієї сесії прийняли постанову щодо порядку висвітлення нашої вами  колегіальної роботи. була дуже нормальна, м'яка постанова. цього були запрошені прозвітувати щодо виконання цієї постанови пан Чиж голова Комітету, зараз голова Держтелерадіо і  президент телерадіокомпанії, знаєте все, неLбуду повторювати. Через результаті парламентських слухань заслуховування цього звіту пропонується прийняти дуже м'який документ, неLповинен викликати жодної нормальної людини заперечення. звучить 6
 "Державному комітету телебачення  радіомовлення України забезпечити виконання пункту 3 постанови Верховної Ради "Про порядок висвітлення роботи  3-ої сесії Верховної Ради України".
 Друга постанова дублює цю саму. Одна стосується Чижа, друга стосується голови... президента Національної телекомпанії Савенка.
 Мені здається,  жодних ніяких політичних підтекстів немає, жодної підстави, неLпроголосувати, виконали вами-таки постанову.
 Дуже думаю, буде.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати! ставлю голосування проект постанови звіт голови Державного комітету телебачення радіомовлення України Чижа Івана Сергійовича, документ під номером 3541. Прошу голосувати.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект постанови звіт президента Національної телекомпанії України Савенка Олександра Миколайовича, це   документ під номером 3542. Прошу голосувати.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйнято.
 ласка, мотивів - Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, блок Віктора Ющенка "Наша Україна". 
 колеги. Нічого зрозуміти абсолютно нашій поведінці неLможливо.  самі приймали цю постанову. Двоє людей неLвиконують цю постанову тепер неLпроголосуєте те, вашу постанову виконали. Через живемо.
  
 ГОЛОВА. повністю вас підтримую, Володимир Олександрович. неLпотрібно буде приймати постанову висвітлення роботи сесії Верховної Ради України наступну, наступний далі період.
 ставлю на... Оголошується розгляду проект... Розділ питання ратифікації.
 Оголошую розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про приєднання України Протоколу Мадридської угоди міжнародну реєстрацію знаків". Пропозиція комітету - підтримати проект.
 ставлю голосування прийняття проекту Закону "Про внесення змін Закону України "Про приєднання України Протоколу, Мадридської угоди "Про міжнародну реєстрацію знаків". Комітет підтримує. Голосуйте.
  
 
 За-347
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду. ласка, Кармазін, процедури. Потім хто? Бульба Степан.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 приймаємо дуже серйозні закони, є частиною нашого законодавства, стають. закон. неLдоповідаємо взагалі закон. позбавляємо права депутатів задати питання. нагадую, цій сфері  уже діють кілька законів, числі ратифікованих законів приєднання України Протоколу, Мадридської угоди міжнародну реєстрацію знаків.
 нагадую вам, ідуть фінансові питання, серйозні фінансові питання. хочу знати Україна втратить, виграє. хочу мати прогноз соціально-економічних інших наслідків прийняття цього закону, вигляді неLтільки того, говорить уряд, того, аналізує профільний комітет, неLодин комітет.
 давайте неLбудемо спрощено відноситись цього.
 Володимир Михайлович, вже домовлялись вами. раніше доповідали закони, потім було... неLможна приймати закони.
  
 ГОЛОВА. Степан Бульба, фракція соціалістів.
  
 Володимире Михайловичу, справа тому, питання вже розглядалося приймалося рішення стосовно ратифікації. прошу, дали вказівки з'ясували. Справа тому, неLможемо врешті-решт двічі розглядати одне питання приймати два різних рішення.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, тільки одне можу сказати, давайте будемо планувати, один день розглядаємо тільки одну ратифікацію, більше нічого неLрозглядаємо. неLпропонуйте включати 50-70 питань. їх розглянути? давайте проголосуємо, будемо працювати так, працюють всіх парламентах - поки неLвичерпаємо розклад засідання. одного неLхочете, деякі депутати, іншого.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію конвенції між Кабінетом Міністрів України урядом Алжирської Народної Демократичної Республіки уникнення подвійного оподаткування доходів майна попередження податкових ухилень. Пропозиція комітету - ратифікувати. виступає застереженням? Немає? ставлю голосування прийняття проекту закону ратифікацію конвенції між Кабінетом Міністрів України урядом Алжирської Народної Демократичної Республіки уникнення подвійного оподаткування доходів майна попередження податкових ухилень. Прошу голосувати.
  
 
 За-371
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону приєднання України конвенції міжнародні залізничні перевезення, КОТІФ. Комітет пропонує прийняти рішення. заперечує? Немає? ставлю голосування прийняття проекту закону України приєднання України конвенції міжнародні залізничні перевезення, КОТІФ. Прошу голосувати.
  
 
 За-371
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію протоколу внесення змін доповнень угоди міждержавний обмін відправленнями спеціального зв'язку 23 грудня 1993 року затвердженого нею положення міждержавний  обмін відправленнями спеціального зв'язку. Комітет розглядав документ, пропонує Верховній Раді прийняти позитивні рішення.
 проти? застереження? Немає?
 Ставлю голосування прийняття проекту закону ратифікацію протоколу внесення змін доповнень угоди міждержавний обмін відправленнями спеціального зв'язку 23 грудня 1993 року затвердженого нею положення міждержавний обмін відправленнями спеціального зв'язку.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-368
 Рішення прийнято.
 Оголошується до  розгляду  проект закону ратифікацію угоди дружбу співробітництво між Україною Португальською Республікою.
 Комітет вивчає документ прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді рекомендувати закон.
 Нема заперечень?
 Ставлю на  голосування прийняття проекту закону ратифікацію угоди дружбу співробітництво між Україною Португальською Республікою.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-371
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію факультативного протоколу конвенції ліквідацію всіх форм дискримінації щодо жінок.
 Комітет розглядав рекомендує ратифікувати документ.
 Нема заперечень? Ставлю голосування прийняття проекту закону ратифікацію факультативного протоколу конвенції ліквідації всіх форм  дискримінації щодо жінок.  Прошу голосувати.
  
 
 За-384
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію торгівельної угоди між урядом України урядом Малайзії. Комітет пропонує ратифікувати закон.
 Немає заперечень? Ставлю голосування прийняття закону ратифікацію торгівельної угоди між урядом України урядом Малайзії. Прошу голосувати.
  
 
 За-376
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію угоди створення чорноморської групи військово-морського співробітництва. прошу є розбіжності, прошу Міністра оборони висловитися щодо сутності цього проекту закону.
  
 ШКІДЧЕНКО В.П.
 Дозвольте  місця. народні депутати! Комітет підтримав пропозиції стосовно ратифікації, розбіжностей неLспостерігаю. підрозділ створений 6 чорноморськими країнами, призначені пошуково-рятувальних операцій. гуманітарної підтримки інших.
 Ратифіковано п'яти країнами учасниками цієї угоди. Прошу, народні депутати, підтримати ратифікувати закон.
  
 ГОЛОВА. комітету, ласка, Доманський Анатолій Іванович. Георгій Корнійович Крючков, ласка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги! Розбіжностей нас ніяких немає, є просто пропозиція ратифікувати угоди із застереження. Застереження висловлено все. абсолютно нормальна практика. відповідає  узгоджено усіма.
  
 ГОЛОВА. Міністерство оборони погоджується?
  
 ШКІДЧЕНКО В.П. Погоджується просить ратифікувати.
  
 ГОЛОВА. Із застереженнями так?
  
 ШКІДЧЕНКО В.П. є одне положення відносно  таємної інформації, згодні ним.
  
 ГОЛОВА. ставлю на  голосування прийняття  проекту Закону  ратифікацію Угоди створення  чорноморської групи військово-морського співробітництва із застереженнями, висловив комітет, погоджені із Міністерством оборони.
  
 
 За-320
 Рішення прийнято.
 народні депутати,  повинен  перед вами перед радіослухачами телеслухачами повинитися,  звинуватив несправедливо фракцію Аграрної партії України тому, неLголосувала, послідовно голосувала. прошу вибачення фракції те, що  їх звинуватив. ласка, Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий.
 Володимире Михайловичу, вам  толерантне ставлення. хотів звернутися вас однією дуже важливою пропозицією. У   нас є розділ включення порядку денного   прийняття рішень. питання, включені туди, питання надзвичайно термінові. я  дивлюся, питання аварійні. звертаюся вас великим проханням розглянути розділ раніше, ніж повернення вже відхилених питань, можуть виникнути дискусії. нас два тижні неLбуде роботи, питання, дійсно, термінові АЕС далі. Прошу   зробити вас.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, колеги, зараз мали маємо перейти розгляду повернення раніше неLпідтриманих питань. думаю,  викличе суперечність проект Постанови підсумки парламентських слухань "Реформа політичної системи Україні. Мета концептуальні  засади конституційних змін". Оскільки  зараз іде  активна робота спеціальної комісії над проектом  Закону  про  внесення змін Конституції, зараз неLпосіяли  розбрід, давайте неLбудемо зараз розглядати документ,  рішення, очевидно, неLприймемо, проголосуємо  інші тут   чотири законопроекти далі підемо планом. Немає заперечень? ласка, Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу! Пропонується повернутися  раніше неLпідтриманих питань. Вірніше було написати цю рубрику таким чином. Повернутися відхилений питань, відповідно Регламенту, якщо питання не  набрало відповідної кількості голосів, вважається відхиленим. теж робили відповідний акцент, розглядали деякі питання сьогодні. просив, дали юридичне пояснення, є підстави  юридичні повертатися  до  цих питань, вже вважаються відхиленими.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  народні депутати! нас виникають вододіли парламенті, приймаємо рішення повернутися знову, заспокояться політичні пристрасті парламенті. є однозначна думка парламенту відхилення, цих законопроектів неLповертаємося. зараз саме законопроекти, були неLпроголосовані лише політичних моментів, були політичні сплески нас, має пояснення.
 Тому? народні депутати, попрошу, виписали  заключення поінформували народного депутата Зварича інших цього приводу.
 народні депутати! Давайте будемо далі працювати. Оголошується розгляду проект  закону сільськогосподарську  дорадчу діяльність. Пропозиція комітету прийняти його основу. вже цього приводу дебати вели.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону сільськогосподарську дорадчу діяльність.  Прошу голосувати.
  
 
 За-66
 Проект відхилено.
 ласка, Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу! Мені здається, ваш висновок коментар запит депутата Зварича дуже  суб'єктивний. нас приймає рішення, закони не  прийняти політичним міркуванням. які? низької якості.
 дуже прошу, є бажання голосувати законопроекти, відхилені, їх треба включати порядку денного по-новому. цього вже  починати голосування. Давайте працювати межах Регламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати! рішення Погоджувальної ради фракцій воно  заперечень неLвикликало. виконую волю фракцій.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України  плату землю щодо машинобудування АПК.
 Комітет пропонує прийняти основу. Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-113
 Рішення неLприйнято. Проект відхилено.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 роки.
 Пропозиція комітету - прийняти основу.
 Ставлю голосування. Прошу голосувати. Ну закінчим зараз...
  
 
 За-118
 Рішення неLприйнято. Проект  відхилено.
 
 Оголошується розгляду... колеги! нічого неLможу зробити, я... всякі порушення Регламенту.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України про  внесення  змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання ринку автомобілів Україні  щодо екологічних норм євро.
 Комітет пропонує прийняти основу.
 Ставлю голосування. проект номером 2445-1.
  
 
 За-324
 Рішення прийнято.
 народні депутати! Давайте таким чином. справедливо мене  критикують. Більше, якщо рішення неLбуде  прийнято, повертатися неLбудемо, неLдивлячись навіть  те, буде рішення  Погоджувальної ради. треба вносити зміни Регламенту.
 народні депутати, переходимо розділу "Для порядку денного прийняття рішення".  ласка, Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Дякую, Володимире Михайловичу.
 звертаюся вас проханням поставити голосування фактично постанову, виникла результаті сьогоднішнього ранішнього виступу Володимира Черняка і, власне вашого доручення номером 3606 приведення відповідність сучасних реалій нинішнього складу Верховної Ради членів наглядових рад, там, делегуємо. неLможуть працювати загальмуємо роботу два тижні, фактично депутати минулих скликань, неLрепрезентують Верховну Раду.
 звертаюся великим проханням поставити постанову 3606, проект якої є, внесений. Прошу підтримати. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте таким чином. неLдавав вказівки проводити проект постанови внесення змін складу спостережних рад. пропонували, комітет вивчив ефективність роботи спостережних рад ті, входять народні депутати України. Якщо будете наполягати буде воля Верховної Ради, його розглянемо, цього розділу кінці.
 Ставиться... народні депутати, ставлю голосування включення порядку денного  проекту постанови зміну розкладу засідань Верховної Ради України 10 червня  2003 року. Прошу.
 мотивів, ласка, Петро Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М. Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, враховуючи те, що  відбувається селі, майбутнього врожаю, підготовки посівної осінньої, враховуючи те, село вимагає державної серйозної підтримки, зв'язку тим, практично кого неLвиникає сумнівів відносно, скажемо, перспектив врожаю, ми, фракція комуністів, конкретно є народні депутати, пропонуємо перенести розгляд питання щодо економічних вільних зон, розглянути Уряду 10 червня питання баланс продовольчих фуражних ресурсів період 2003-2004 років заходи уряду щодо забезпечення продовольчої безпеки.
 другим питанням - хід виконання договору дружбу, співробітництво партнерство між Україною Російською Федерацією.
 питання передбачалось якраз раніше проголосованим рішенням, мається постанова відносно цього.
 пропоную, Володимир Михайлович, звертаюсь всіх колег: давайте підтримаємо, розглянули 10 червня Уряду якраз проблеми агропромислового комплексу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування включення порядку денного проектів постанов зміну розкладу засіданні Верховної Ради України 10 червня 2003 року, постанова номер 3573 - народних депутатів Симоненка, Гуренка Ткаченка. Прошу голосувати.
  
 
 За-128
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту постанови Верховної Ради України заслуховування позачерговому порядку Уряду інформації Кабінету Міністрів України продовольчу безпеку держави. проект номером 3573-1 народних депутатів Турчинова Кирильчука.
  
 
 За-115
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, питання обговорювали вами Погоджувальній раді принципі неLбуло заперечень цього приводу. просто нагадую.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту закону внесення змін Закону України "Про загальні засади дальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічно безпечну систему щодо фінансування програми". включення порядку денного.
  
 
 За-290
 Проект включено.
 Геннадій Руденко є? ласка, Іван Олександрович Заєць.
 Ну, пропозиція є комітету, є заключення. Пропозиція комітету - прийняти основу. 
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О. прошу народних депутатів прийняти основу законопроект, мова йде те, перетворити зруйнований четвертий енергоблок Чорнобильської атомної станції екологічно безпечну систему.
 нагадаю вам, рішення неодноразово приймалися Кабінетом Міністрів, сама політика реалізувалася народними депутатами України. суті повинні підтримати цю політику відповідно такої установки ставити питання. лише тоді, місці четвертого блоку буде зелена галявинка. можемо сказати, проблема Чорнобильської атомної станції вирішена.
 Отже, народні депутати, давайте підтримаємо законопроект основу будемо працювати те, унеможливити різного роду аварії із цього об'єкту.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Гуренко Станіслав Іванович,  підтримуєте?
 народні депутати, ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про загальні засади дальшої експлуатації, зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічно безпечну систему". .
  
 
 За-344
 Рішення прийнято. основу.
 ласка, Гуренко Станіслав Іванович.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, фракція комуністів.
 колеги!
 звертаюся всіх, знаходиться цій залі, хочу повернути вас питання постанові 3573.
 колеги, неLзважаючи політичну належність, невже неLзнаєте, дорожчає хліб зараз печений? всіх магазинах міст України селах дорожчає хліб. Невже неLзнаєте неLбачите своїх округах, промисловій зоні так, йде скупівля крупи продовольчих магазинах, люди вкрай стривожені тим, йдуть заяви представників уряду телебаченню, врожай 2003 року буде критичним. Верховна Рада неLзнаходить собі сил, запросити сюди уряд вислухати, треба робити, аби забезпечити мінімальні потреби?
 колеги, вас дуже прошу, Володимир Михайлович, неLдивлячись рішення, давайте проголосуємо постанову 3573. вас прошу, думаю, виборці правильно зрозуміють позицію. Володимир Михайлович, давайте раз проголосуємо.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування включення порядку денного проекту постанови Верховної Ради України зміну розкладу засідань  Верховної Ради України 10 червня 2003 року. документ під номером 3573. Прошу голосувати.
  
 
 За-154
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Так, ставлю  голосування включення порядку денного проекту закону внесення змін статті 88 Закону України "Про пенсійне забезпечення щодо виплати пенсій особам, проживають будинках-інтернатах.
 ласка, Василь Надрага. Ставлю голосування включення порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-393
 Дякую, включено 393 - за.
 ласка, Василь Іванович.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, это неLбольшое, существенное дополнение. Суть его заключается следующем. кто находится домах престарелых, домах интернатах детей, часть пенсий, которая положена имени государства им выплачиваться остается органах социальной защиты. Данный законопроект предлагает, чтобы эти деньги оставались неLорганах социальной защиты, управлениях территориальных подобное, чтобы эти деньги переводились счет тех учреждений где эти люди находятся. есть, чтобы попадали самим этим людям.
 Комитет предлагает принять первом, втором чтении окончательно. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту закону України внесення змін статті 88 Закону України "Про пенсійне забезпечення". Прошу голосувати, колеги. документ номером 3229.
  
 
 За-387
 основу прийняли, немає заперечень, поставлю пропозицію комітету голосування прийняття його цілому, закон цього проекту. Ставлю голосування прийняття цілому, закон,  проекту закону внесення змін статті 88 Закону України "Про пенсійне забезпечення" щодо виплати пенсій особам, проживають будинках-інтернатах. Прошу голосувати.
  
 
 За-413
 Закон прийнято.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантій їх соціального захисту щодо осіб, належать інвалідів війни".
 Прошу голосувати.
  
 
 За-342
 Рішення прийнято.
 Петро Степанович  комітету, ласка, якщо можна. Коротко, могли проголосувати усвідомлено.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги,  мова іде про  законопроект депутата Шпига. Суть цього законопроекту полягає тому, пропонується надати статус інваліда тим людям, які  складі військ цивільної оборони приймали участь ліквідації наслідків Чорнобильської аварії. Тобто  комітет власне, розглянувши документ, ідею саму його абсолютно підтримує, але  комітет  зважає те, люди при всій повазі них при тому,  постраждали дійсно, все-таки неLмають відношення Закону статус  ветеранів війни гарантій соціального захисту.
 Тобто комітет прийняв рішення підтримку цього законопроекту, внесення розгляд його, внесення змін до  Закону статус соціальний захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України  про  статус ветеранів війни, гарантій їх соціального  захисту щодо  осіб, належать інвалідів війни. основу.
  
 
 За-292
 основу прийнято.
 Народний депутат Асадчев процедури, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу, мені здається, вже запрацювалися. розумію, доповідач сказав, цю норму треба внести інший закон, інший. ми  голосуємо, вносимо його цей. Так  давайте розберемося, робимо.
  
 ГОЛОВА. ласка, Петро Степанович Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Голова Комітету прав пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 раз повторюю пропозицію. Комітет підтримав ідею.
 По-друге. Комітет вважає, цей  документ має бути внесений повторне перше читання  внесений комітетом чорнобильським. Ось йде мова.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування включення порядку денного проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо пенсійного забезпечення осіб льотних екіпажів, повітряних суден, авіації, товариства сприяння обороні Україні колишнього ДОСААФ.
 Ставлю голосування включення порядку денного. документ під номером 3125.
  
 
 За-353
 ласка, Ярослав Сухий. порядок денний питання включено.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати!  неLвперше цьому залі вами намагаємо внести зміни чинного пенсійного законодавства, мета цього одна - ліквідація прогалин, виявляє життя, відновлення елементів соціальної справедливості рівності людей, котрі отримують пенсію. Законопроект 3125. попередньому скликанні вносив  народний депутат України мій колега Запоріжжя Павло Баулін, час закінчився, його внесли повторно. має увазі  поставити рівні умови льотчиків цивільної авіації льотчиків колишнього ДОСААФ пенсійному забезпеченні.
 Перед цим прийняли законопроект Президент підписав, ліквідована соціальна несправедливість відносно пенсіонерів-держслужбовців. думаю, повинні бути послідовними закликаю народних депутатів підтримати законопроект номером 3125.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Надрага Василь Іванович, ласка. Комітету думка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!  Комитет расмотрел этот вопрос. Комитет признает, эта проблема существует. Вместе тем, неLсовсем отрегулированы вопросы финансовой  составляющей поэтому комитет вышел с  предложением принять его первом чтении, дальше дорабатывать. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  колеги! Якщо немає заперечень, ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законів України щодо пенсійного  забезпечення осіб льотних екіпажів, повітряних суден, авіації, товариства сприяння обороні України колишнього ДОСААФ.
  
  "За"  350, рішення прийнято.
 Валерій Асадчев, ласка.
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Ну парламент працює інерції. Вже зупинити неможливо.
 Якщо є проблема законопроекту, його включили порядок денний, нехай комітет попрацює ним внесе нормальний законопроект. Навіщо голосуємо зараз першому читанні, якщо сам комітет говорить, ньому є проблеми? включили порядок денний, нормально, - нехай комітет працює.
  
 ГОЛОВА. Є проект постанови комітету, пропонує прийняти основу, уже розглядав його, проект.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту закону внесення змін статті 13 закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту, щодо грошової компенсації санаторне лікування.
 ласка, комітет. Петро Степанович. Цибенко.
 ставлю голосування включення проекту закону внесення змін статті 13 закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту, щодо грошової компенсації санаторне лікування.
 Голосуємо включення порядку денного.
  
 
 За-383
 Питання порядку денного включено.
  
 ЦИБЕНКО П.С. колеги,  зазначеним проектом закону пропонується спрощення загального порядку отримання грошової компенсації санаторне лікування, тобто передбачається надати ветеранам війни грошову компенсацію невикористане санаторно-курортне лікування незалежно наявності медичного висновку необхідність цього лікування медичних показань. Мова йде те, пропонуємо прийняти документ першому читанні наступним доопрацюванням другого читання.
  
 ГОЛОВА. Нема заперечень? ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін статті 13 Закону України "Про статус ветеранів війни. Гарантії їх соціального захисту" . основу. документ номером 3147.
  
 - 368
 Рішення прийнято.
 колеги, ставлю голосування включення порядку денного проекту постанови відзначення сто п’ятдесятиріччя дня народження видатного оперного співака Мішуги. Ставлю голосування включення порядку денного.
  
 - 407
 Питання включено.
 народні депутати, проект вас є, невеличкий. Є підстави поставити голосування прийняття його цілому, цього проекту.
 Ставлю голосування прийняття проекту постанови Верховної Ради постанови відзначення 150-річчя дня народження видатного оперного співака Мішуги. документ під номером 3152.
  
 - 409
 Постанова прийнята.
 народні депутати, дві фракції мене звернулися оголошення перерви півгодини, нас уже 18 годин.
 оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим. увагу, прошу розумінням сприймати емоційні виступи головуючого. продиктовані лише бажанням прийняти більше кращих законопроектів. спільну роботу, завтра працюємо розкладом засідань п'ятницю.
  
  