 ЗАСІДАННЯ  ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 лютого 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ті, є сесійній залі можуть, прошу підготуватись реєстрації. Не „ого”, буде 390 депутатів, карток. Так, ввімкніть систему „Рада”, реєструємось.
  
 
 залі зареєстровано 382 картки народних депутатів.
 Вечірнє… Зараз підійдуть, Геннадій Йосипович. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую  відкритим. Продовжуємо плідну роботу.
 Розглядається Закон України "Про внесення змін Закону України "Про електроенергетику" пропозиціями Президента 3 лютого.
 Доповідає заступник міністра палива енергетики Тітенко Сергій Михайлович. Є. ласка. Підготуватись Броннікову.
  
 ТІТЕНКО С.М.
 вам.
 Шановний  Адаме Івановичу!  народні депутати!  Відповідно прийнятого Верховною РадоюЗакону "Про внесення змін Закону "Про електроенергетику" 2 лютого цього року сільгосподарських товаровиробників платників  фіксованого сільськогосподарського податку рівень  цін електроенергію неLможе перевищувати рівень тарифів для  сільського населення. Збитки енергопостачальників встановлення такого тарифу повинні відшкодовуватися Державного місцевих бюджетів.  Зазначені положення закону порушують конституційні принципи щодо забезпечення державою захисту прав всіх  суб`єктів права  власності господарювання, їх рівності перед законом, захисту конкуренції підприємницькій діяльності, статті 13 42 Конституції України. норма закону неLвідповідає статті 47 Господарського кодексу України, якою держава гарантує всім підприємцям, незалежно обрання ними організаційних  форм підприємницької  діяльності  рівні права рівні можливості  залучення використання матеріально-технічних, фінансових, трудових, природних інших  ресурсів. Хочу підкреслити, зазначеним законом України  неLпередбачено механізм   гарантування відшкодування енергопостачальним  компаніям  повному обсязі збитків споживання електроенергії зазначеним принципом.  цьому разі енергопостачальні компанії понесуть прямі збитки обсязі  недофінансування  бюджету  усіх рівнів, призведе зниження рівня розрахунків отриману електроенергію оптовим ринком. Це, свою чергу, причинить неповні розрахунки енергогенеруючих компаній отриманий газ, вугілля вплине надходження коштів Державного місцевих бюджетів.
 Зважаючи викладене, прошу підтримати пропозиції Президента України відхилити Закон України внесення змін Закону України „Про електроенергетику”.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Правда, нас, кажуть, надлишок електроенергії. Нащо економіки ще?
 Так, ласка, комітету Володимир Бронніков.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, мы уже дважды желанию Президента корректируем этот законопроект. Первый раз мы согласились Президентом, должен начинаться нового бюджетного года, есть первого января 2007 года. второй раз Президент  прислал замечания, которые были первый раз, которые мы вами анализировали, неLотносятся этому законопроекту.
 Мы неLущемляем формы собственности сельхозпроизводителя селе. Мы говорим, «розпорядники» бюджетных средств – Кабинет Министров Украины, местные советы, - состоянии определять тех сельхозпроизводителей, которым предоставляют, сути дела, субвенцию оплату электроэнергии. этом деле никаких ущемлений нету. Это никак неLскажется проблемах бюджета, поскольку это бюджете есть средства это, реализуются. Если бюджете нету, неLреализуются, бюджет формируем мы. Дополнительных расходов бюджета неLпредусмотрено.
 Поэтому комитет, обсудив повторные замечания Президента, обращает внимание, во-первых, Президента, нужно пользоваться консультантами, экспертами, которые хотя бы  читали этот Закон понимают суть Закона. во-вторых, предлагают преодолеть вето предоставить возможность сельхозпроизводителю хоть как-то поддержать производство перерабатывающее, хоть как-то иметь возможность создать новые рабочие места селе, которые необходимы.
 Комитет просит преодолеть вето. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хоч свято чоловіче, жінці дамо. автор, вже неLавтор. Автор уже Верховна Рада. ласка, мікрофон Ващук. Одна хвилина. Катерини Ващук мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Дякую, Адаме Івановичу, звичайно, мене перше прохання. Адаме Івановичу, дуже важлива норма Закону, просто вернути справедливість, селі була одна ціна електрику селянина того, виробляє сільськогосподарську продукцію. роботи фермі, тракторній бригаді далі. Сьогодні, практично, лінії енергетичні, підстанції побудовані рахунок селян  свій час. передані балансу енергетикам.
 залі немає людей черговий раз неLздолаємо вето. вас дуже прошу поставте голосування Закон дещо пізніше. Абсолютно переконана, його підтримає більшість. всі, їдучі село, людей запевнюють, зроблять усе аби селянам було легше. ціна енергетику була нижча продукти….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас підтримую Катерина Тимофіївна, далі йдуть закони пропозиціями Президента, пропонується подолати вето. запрошую народних депутатів, котрі знаходяться межами сесійної зали, підійти своїх робочих місць, будемо визначатися.
 Так, ласка, зараз подивимося, відносимося села.
 ставлю голосування пропозицію Президента України відхилення законопроекту номер 3128 внесення змін Закону України „Про електроенергетику”.  Прошу визначатися.
  
 
 За-70
 Пропозиція Президента щодо відхилення законопроекту набрала 70 голосів, цього недостатньо відхилення закону.
 ставлю голосування пропозицію профільного комітету подолання вето Закон внесення змін Закону України „Про електроенергетику” , реєстраційний номер 3128.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-194
 фракціях, ласка.
 „Регіони України” – 33, комуністів – 50, Блоку Тимошенко – 21, Народна партія – 25, „Наша Україна” – 0, соціалісти – 25, „Народний блок Литвина” – 21, Соціал-демократична партія –  6,  Українська народна – 7, „Відродження” –  3, Народний Рух України, Партія промисловців підприємців  –  нулі , „Реформи порядок” –  1, позафракційні – 2.
 ставлю голосування пропозицію, те, повернутися розгляду цього законопроекту? Верховна Рада має право. ласка, голосуємо.
  
 
 За-191
 Так, закон відхилено.
 колеги, розглядається Закон України, Закон України  "Про внесення змін Закону України "Про автомобільний транспорт" пропозиціями Президента, реєстраційний номер 6281.
 колеги, послухайте мене. Враховуючи те, доповідати прийшов перший міністра, якого визначив, Мельник. зв’язку тим, появився перед нашими очима єдиний із тих доповідачів, яких визначає Президент, саме виконуючий обов’язки міністра, враховуючи те, профільний комітет погодився усіма пропозиціями Президента, враховуючи те, нас обмаль часу, прошу проголосувати , Закон "Про внесення змін Закону України "Про автомобільний транспорт", реєстраційний номер 6281 новій редакції врахуванням пропозицій Президента. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Дякую. Закон прийнято.
  
 _______________. дуже вдячний. історичне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розглядається проект, колеги, неLрозслабляйтесь. Розглядається Закон України “Про внесення змін Закону України “Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації” пропозиціями Президента, реєстраційний номер  6310-1.
 Доповідає заступник міністра промислової політики Баранчук Віктор Миколайович. Є? ласка, Романюк Сергій Андрійович, перший заступник міністра економіки. Прошу підготуватися Буждигану.
  
 РОМАНЮК С.А.
 Адам Іванович! народні депутати!
 Закон України „Про внесення змін статті один Закону України „Про перелік об’єктів права держвласності, неLпідлягають приватизації”, прийнятий Верховною Радою 11 січня, неLможе бути  підписаний Президентом України таких підстав.
 Законом пропонується доповнити статтю один Закону України „Про перелік об’єктів права держвласності, неLпідлягають приватизації” положенням, яким  забороняється 2006 році приватизація ВАТ завод „Маяк”.
 Президент України вважає, Верховна Рада України порушила процедуру внесення об’єктів переліку об’єктів права держвласності, не  підлягають приватизації.
 Відповідно статті п’ять Закону України ”Про приватизацію держмайна” перелік  об’єктів права держвласності, неLпідлягають приватизації, затверджує Верховна Рада поданням Кабінету міністрів України.
 Крім того, ВАТ завод „Маяк” основним видом діяльності неLвідноситься об’єктів права держвласності, відповідно Закону „Про приватизацію держмайна” неLпідлягають приватизації.
 Не можна неLврахувати, встановлення заборони приватизацію означеного акціонерного товариства є економічно недоцільним умовах обмежених фінансових можливостей держави неLсприятиме внесенню неLдержавних  інвестицій розвиток цього товариства.
 Виходячи викладеного, Закону України „Про внесення змін статті один Закону України „Про перелік об’єктів держвласності, неLпідлягають приватизації” Президент України пропонує відхилити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Буждиган Пилип Пилипович.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати! Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій  8 лютого розглянув пропозиції  Президента України Закону  „Про внесення змін статті першої Закону України „Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації”, яким передбачено забороняти 2006 рік приватизацію відкритого акціонерного товариства завод „Маяк”.
 Президент України пропонує відхилити зазначений закон зв’язку тим, відкрите акціонерне товариство завод „Маяк” основним видом діяльності неLвідноситься об’єктів права державної власності, відповідно Закону України „Про приватизацію державного майна” неLпідлягають приватизації.
 Крім того, думку Кабінету Міністрів України, встановлені заборони приватизацію зазначеного акціонерного товариства є економічно недоцільним умовах обмежених фінансових можливостей держави, неLсприятиме внесенню недержавних інвестицій розвиток цього товариства.
 Однак, Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України неLпідтримує пропозицію Президента. Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України відхилити пропозицію Президента України Закону України „Про внесення змін статті першої Закону України „Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації” прийняти зазначений закон повторно редакції, ухваленій 11 січня 2006 року. зрозуміло дві треті голосів конституційного складу Верховної Ради України.
 Адаме Івановичу, звертаюсь вас, якщо неLпроходить вето, виходячи цієї ситуації, зараз є, можна погодитися комітет підтримує, можна прийняти новій редакції, Науково-експортному управлінні сказано, тексті закону слова „відкритого акціонерного товариства заводу „Маяк”, слід замінити „пакети акцій, належить державі статному фонді ВАТ завод „Маяк””.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дозвольте буквально декілька слів, оскільки запрошення трудового колективу цього заводу „Маяк”, відвідував завод, неLреклама заводу, неLполітична реклама. хотів би, аби кожен нас мав можливість рекламувати заводи, зараз кажу.
 йдеться? Завод унікальний, завод єдиний колишньому радянського союзі, займається виготовленням спеціальної техніки магнітного запису потреб силових структур, неLтільки Україні, всіх інших держав СНГ. Завод, будучи 1998 році, мав 30 млн. збитків, 1999-2004 роки виробництво зросло десять разів. Завод, неLмає абсолютно ніякої заборгованості  будь-яких  перерахунках державного бюджету, Пенсійного фонду. Завод,  27 відсотків продукції якого іде експорт. Завод, єдиний виробляє, раз повторюю, унікальні прилади літаків військових літаків цивільної авіації.
 чому проблема? Завод працює ритмічно, заводі немає заборгованості заробітній платі. проблема цього заводу, жаль, полягає тому, розташований дуже прекрасному місці. завод розташований біля  ринку „Петрівка”. ті, хоче його  приватизувати,  ставлять перед собою мету викинути верстати заводу зробити розважальний комплекс. Ніякого підприємства, ніякого виробництва.
 Невже нас, шановні  друзі, вистачить  розуму віддати завод під розважальний комплекс знищити  унікальне виробництво, єдине, свого роду, чим може гордитися наша держава. Давайте будемо свідомі того!
 Є будувати, є створювати розважальні комплекси. так, вже комплекс комплексі. Нехай працює завод, тим більше, має, раз повторюю, ніякої головної болі держави неLстановить допомоги держави неLпросить. просить тільки одного: дати можливість йому працювати неLприватизовувати.
 ставлю голосування спочатку пропозицію Президента відхилення Закону внесення змін Закону України „Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації”. Реєстраційний номер № 6310-1.
 зараз побачимо, стоїть цим розважальним комплексом.
 Прошу голосувати пропозицію Президента.
  
 
 За-19
 ласка, фракціях.
 Народної Партії – 4, „Нашої України” – 7,  Української Народної Партії – 1, Партія „Відродження” – 4, Народного Руху України – 3.
 працівникам заводу обіцяю, вас обов’язково проінформую прізвища, хочуть приватизувати завод. Можна того, закінчу? знаю, хочете сказати. знаю, Ключковський хоче сказати. знаю, хочете сказати. дуже добре, сам скажете.
 ставлю голосування пропозицію… вимагайте, ваше право – вимагати репліку.
  
 ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. такий, зобов’язаний? Представник Президента повинен себе чемно вести, йому буду давати. Якщо вас Президент визначить представляти закон, такої честі неLдає, будете представляти. неLуповноважив вас представляти, раз повторюю, вас Президент неLуповноважив представляти закон. Чомусь нього довіри неLвикликаєте. Представить – будете говорити.
 ставлю голосування пропозицію подолання вето Закон України „Про внесення змін Закону України „Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації”, реєстраційний номер 6310-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-233
 фракціях, ласка. „Регіони України” – 41, комуністи -56, Блоку Тимошенко – 34, Народної Партії – 29, „Наша Україна” – 2, Соцпартії – 27, Народного блоку Литвина – 20, Соціал-демократичної партії – 8, Української народної – 0, Партії „Відродження” – 8, Народного Руху України – 0, Партія промисловців підприємців – 0, „Реформи порядок” – 1, позафракційні – 1.
 колеги, ставлю голосування пропозицію те, неLдозволяти приватизовувати завод „Маяк” протягом 2006-2007 років, новій редакції. Прошу голосувати.
  
 
 За-269
 Закон новій редакції прийнято.
 фракціях, ласка.
 „Регіони України” – 40, комуністів – 55,  Блок Тимошенко – 32 Народна партія – 26, Наша Україна – 8,  Соціалістичної партії - 26,  „Народний блок  Литвина” -  21, соціал-демократи   – 6, Української Народної  Партії  - 14, „Відродження” – 12, Народного Рух України – 11, Партія промисловців підприємців - 2, „Реформи порядок” - 9, Позафракційні – 7.
 мотивів чого? Удовенко, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу! шум, гам був,  неLрозібрався голосували ото перший раз. прошу  врахувати, я  голосував  проти приватизації заводу „Маяк” . помилково перший раз  проголосував, мені задурили голову ви.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадію Йосиповичу.
 колеги! думаю, вами, повірте, поступили правильно, що  прийняли новій редакції. колеги! Вибачте емоції, але, повірте, подивилися тих жінок, які  можуть бути позбавлені праці, зрозуміли б, треба по-іншому  поступати.
 Розглядається Закон України "Про внесення зміни статті 1 Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" пропозиціями Президента, реєстраційний номер 1819-6.
 ласка, Сергій Андрійович Романюк, перший  заступник Буждигану підготуватися.
  
 РОМАНЮК С.А.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Закон України внесення зміни до   статті 1 Закону України „Про  перелік об’єктів держвласності, неLпідлягають приватизації,  прийнятий Верховної Ради 15 грудня 2005 року. може бути підписаний Президентом  України таких підстав. 
 Положенням цього закону   вноситься заборона приватизаціюпакета акцій, належать державі, статутному фонді відкритого акціонерного товариства „Укрнафта”. закон, надійшов підпис Президента, неLможе бути підписаний, відповідно Постанови Кабінету Міністрів України 25.05.98 утворення національної акціонерної компанії „Нафтогаз України” належний державі пакет акцій ВАТ „Укрнафта” розмірі 50 відсотків плюс одна акція передано статутного фонду національної акціонерної компанії.
 Саму компанію включено переліку об'єктів права держвласності, неLпідлягають приватизації, затвердженого Законом України „Про перелік об'єктів права держвласності, неLпідлягають приватизації.
 Виходячи викладеного, Закон України „Про внесення змін статті
 1-ї Закону України „Про перелік об'єктів права держвласності, неLпідлягають приватизації” Президент України пропонує відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 ласка, Пилип Пилипович.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики восьмого лютого розглянув пропозиції Президента Закону України „Про внесення зміни статті першої Закону України „Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації”, яким передбачено заборонити  було 2005-2006 роках приватизацію пакету акцій, належать державі статутному фонді відкритого акціонерного товариства „Укрнафта”.
 Президент України пропонує відхилити зазначений Закон зв'язку тим… далі пішла текстовка, сказав перший заступник міністра економіки Романюк.
 Справа тому, Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради таку саму аргументацію дає неLпідтримує пропозиції Президента України, само виходячи із Конституції законів України. враховуючи стратегічне значення ВАТ „Укрнафти” стабільного функціонування ринку нафтопродуктів України, комітет рекомендує Верховній Раді відхилити пропозиції Президента України Закону України  „Про внесення зміни статті першої Закону України „Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації” прийняти зазначений закон повторно редакції, ухваленій 15 грудня 2005 року. Ясно, треба подолати вето.
 Виходячи практики цього залу, якщо неLбуде          подолано вето, Адаме Івановичу, пропоную 2005 рік замінити 2006 рік  - 2007 рік прийняти новій редакції даний закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є рація зауваженнях Президент, але, мабуть, неLзіпсуємо каші маслом. Президент посилається те, неLтреба приймати закон, „Укрнафта” входить склад НАК „Нафтогаз”, неLпідлягає приватизації. давайте один приймемо закон, неLзашкодить, взагалі неLприватизувати. Якщо посилається Президент лише одне, чули висловлюваннях першого заступника міністра, написано пропозиціях Президента, що, мовляв, неLтреба, неLприватизується. давайте приймемо раз, неLприватизується. нічого неLзіпсуємо, кажуть, національне „достояніє” держави ясно, неLмає приватизуватися.
 ставлю голосування пропозицію Президента відхилення Закону „Про внесення зміни статті першої Закону України „Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації”, реєстраційний номер 8019-6. Прошу визначатися. Пропозиція Президента.
  
 
 За-42
 Не прийнято.
 ставлю голосування раз, закликаючи вас: давайте все-таки прислухаємося того, нічого поганого неLзробимо, якщо подолаємо вето, - подолання вето Закон України „Про внесення зміни статті першої Закону України „Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації”, реєстраційний номер 8019-6. Прошу голосувати.
  
 
 За-201
 фракціях.
 «Регіони України» - 36, комуністів – 49, Блок Тимошенко – 29, Народної Партії – 24, „Наша Україна” – 0, соціалісти – 23, „Народного Блоку Литвина” – 22,  Соціал-демократичної партії – 6, Українська Народна Партія - 0, Партії «Відродження» - 6, Народний Рух України, Партія промисловців підприємців України – нулі, «Реформи порядок» - 1, позафракційні – 5.
 ставлю голосування нову редакцію те, заборонити приватизацію протягом 2006-2007 років. Прошу голосувати. новій редакції, голосуємо.
  
 
 За-232
 Закон прийнято новій редакції.
 маю великий інтерес, залишилось руках держави. правильно кажете.
 Розглядається Закон України "Про тимчасові слідчі комісії, спеціальну тимчасову слідчу комісію тимчасові спеціальні комісії Верховної Ради України" пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер 6450. Доповідає заступник міністра юстиції Ємельянова Інна Іванівна, ласка. Підготуватися Ковалю.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую.
 Адаме Івановичу, народні депутати України, президентом України неLбув підписаний повернутий Верховній Раді Закон України "Про тимчасові слідчі комісії, спеціальну тимчасову слідчу комісію тимчасові спеціальні комісії Верховної Ради" зв’язку невідповідністю окремих його положень Конституції Законам України.
 Зокрема, Конституція України, саме, її статті 130 неLвідповідають положення цього Закону, надають право тимчасовій слідчій комісії приймати рішення вилучення документів. неLвідповідає статті 130 Конституції, гарантує недоторканість житла іншого володіння особи. передбачає, рішення можуть прийматись виключно рішенням суду.
 Далі, відповідно частини 5 статті 89 Конституції статті 92-ої Конституції: організація порядок діяльності тимчасових спеціальних комісій тимчасових слідчих комісій Верховної Ради  визначається Законами України. Разом тим, супереч зазначеним конституційним положенням Закон передбачає, діяльність порядок організації діяльності тимчасової слідчої комісії спеціальних тимчасових слідчих комісій може визначатись неLтільки Конституцією Законами, регламентом постановами Верховної Ради України.
 Конституції неLвідповідають положення цього Закону, неLпередбачають можливість оскарження рішень цих трьох видів комісій суду, саме статті 124 Конституції, передбачає, юрисдикція судів поширюється правовідносини, виникають країні. суду можуть бути оскарження рішення дії, бездіяльність  будь-яких органів, будь-яких посадових осіб.
 Є  невідповідність такого закону державну службу частині подання декларації доходи кандидатом посаду  спеціального прокурора спеціального слідчого, невідповідності Конституції, зокрема, статті 111, передбачає, при розгляді питання імпічмент є відповідні повноваження Конституційного Суду Верховного Суду при наданні відповідних висновків. зв'язку з  цим, судді неLможуть бути запрошені опитані на  засіданні комісії, зв'язку з  тим, надають відповідні висновки.
 Разом тим, хотіла привернути, народні депутати, вашу увагу розданої таблиці, частково… якій частково враховані зауваження Президента. зокрема, хотіла звернути вашу увагу внутрішній неузгодженості. між статтями 12-ю 18-ю. Президент, говорив невідповідність 130-й, визначає недоторканість житла, подавав однакові пропозиції цих двох статей. у  18-й запропонована зовсім інша редакція.
 Це, по-перше, те, говорила – внутрішня неузгодженість, по-друге, неLвідповідає  130-й, гарантує  неLтільки недоторканість житла, іншого володіння особи.
 крім того, хотіла звернути вашу увагу, Кримінально-процесуальному кодексу виїмка обшук – процесуальна дія, здійснюється порушення кримінальної справи.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тобто, ви  вже підтримуєте нову редакцію, зрозумів. Добре. добре, вже неLможете говорити.
 Так, ласка, комітету В’ячеслав Станіславович Коваль.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Депутат Коваль, фракція Народного Руху України.
 19 січня цього року Верховною Радою України прийнято  Закону України „Про тимчасові слідчі комісії, спеціальну слідчу комісію, тимчасові спеціальні комісії Верховної  Ради України”.
 17 лютого 2006 року Президент України повернув закон, внісши свої пропозиції нього. 20 лютого 2006 року засіданні комітету, 21 лютого цього року була розглянута пропозиція Президента України.
 Комітет прийняв рішення врахувати переважну більшість  пропозицій Президента повторно внести розгляд Верховної Ради  України зазначений закон новій редакції надана відповідно оформлена порівняльна таблиця. Власне, розбіжності були лише 2 позиціях. Президент України пункті 1 надісланих пропозицій пропонує, організація порядок діяльності тимчасових комісій неLмогли визначатися  Регламентом Верховної Ради прийнятими відповідно законів Конституції України  постановами Верховної Ради України. Комітет ..... науково-експертне управління  Апарату Верховної Ради  України вважають, що   записана законі правова норма є конституційно  визначеною. Так, відповідно частини 5 статті 83 Конституції України, порядок роботи  Верховної Ради України установлюється Конституцією України Регламентом Верховної Ради України. означає, що  саме Регламентом мають бути передбачені певні процедури, стосуються утворення  тимчасових комісій, заслуховування їх звітів, висновків пропозицій засіданнях Верховної Ради  України. огляду посилання Регламент  є  чим іншим як  констатація стану  речей, випливають змісту Конституції.
 Наступне зауваження викладене пункті 6  пропозицій Президент, неLбуло сприйнято підтримано комітетом. Йдеться неузгодженість між частиною 3 статті 3 частини 4 статті 23 Закону щодо  терміну діяльності спеціальної тимчасової слідчої комісії.  Проти неузгодженості між сказаними нормами неLвбачається, оскільки  вказані них терміни   одному випадку стосуються  подання комісії  Верховної Ради України  висновків пропозицій, іншому – загальної тривалості її роботи, має продовжуватися  подання  зазначених висновків пропозицій.
 Рішення комітету щодо врахування позицій Президента України повністю співпало висновком Головного науково-експертного  управління 22 лютого 2006 року.
 Таким чином,  практично неLвраховані 2 пропозиції Президента України із 8, 6 пропозицій  Президента  України враховано. народні депутати, це  багатостраждальний закон, мабуть мусить  знайти своє вирішення  у  Верховній Раді України. Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, якщо буде ваша воля неLбуде заперечень Юрія Богдановича, неLголосували пропозиції Президента кожну окремо, поставлю голосування врахуванням основному переважним врахуванням пропозицій Президента, переважній більшості, без 8, 6 враховано новій редакції. Не буде заперечень? 
 ставлю голосування прийняття новій редакції врахуванням більшості пропозицій Президента Закону України "Про тимчасові слідчі комісії, спеціальну тимчасову слідчу комісію тимчасові спеціальні комісії Верховної Ради України", реєстраційний номер 6450. Прошу голосувати. треба парламенту першу чергу. Не бачу, неLбачу.
  
 
 За-305
 Дякую. могли вето подолати. Ні, ні, неLтреба, 305, новій редакції.
 колеги, нас наступний Закон України "Про внесення змін Сімейного кодексу України"  пропозиціями Президента, 4411. Профільний комітет погоджується усіма пропозиціями Президента. Голосуємо? Добре.
 ставлю голосування прийняття новій редакції врахуванням пропозицій Президента Закону України "Про внесення змін Сімейного кодексу України", реєстраційний номер 4411. Прошу голосувати.
  
 
 За-279
 Дякую. Закон прийнято новій редакції.
 Закон України "Про внесення зміни статті 21 Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" пропозиціями Президента, реєстраційний номер 6131. комітет погоджується пропозиціями Президента. ставлю голосування. Нова редакція? раз повторюю. Висновок комітету прийняти новій редакції врахуванням пропозицій Президента України.
 Правильно? Не  правильно, Юрій Богданович? новій редакції крапка? має значення. ставлю голосування закон номером 6131 прийняття його новій редакції. Прошу голосувати.
 Щось мене заплутали.
  
 
 За-297
 Дякую. Закон прийнято новій редакції.
 нас є Закон України  "Про внесення змін Закону України "Про підтримку олімпійського, параолімпійського руху спорту вищих досягнень Україні" пропозиціями Президента. Реєстраційний номер 1372. пропозиція Президента 5 серпня 2003 року. Профільний комітет пропонує скасувати закон.
 ставлю голосування пропозицію комітету скасування Закону внесення змін Закону України „Про підтримку…
 ласка, Петров. те, записав комітет, неLсебе кажіть.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 колеги! Річ тому, профільний комітет трошки по-іншому ставить питання. просимо зв’язку тим, неLтільки 2003 році, 2005, 2006 роках неLпідтримується закон, виконавча влада розуміє так, пільги розвиток олімпійського, параолімпійського руху надавати недоцільно. А  повірте, нас є великий перелік тих законодавчих актів, є  прийнятий Закон Державний бюджет 2006 рік.
 закон просто вихолощений. суті неLвідповідає тому, ставили. просимо вище означене зняти його взагалі розгляду недоцільний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ж  саме сказав, тільки іншим коротшим словом.
 ставлю голосування пропозицію комітету скасування Закону внесення змін Закону України „Про підтримку олімпійського, параолімпійського руху спорту вищих досягнень”  т.д. текстом. Законопроект номером 1372. Прошу голосувати.
  
 За-282
 Рішення комітету підтримано. Закон знято розгляду скасовано.
 Розглядається Закону України „Про дитяче харчування” пропозиціями Президента 10 лютого 2006 року. Реєстраційний номер 1260. пропозиції, колеги, комітет пропонується прийняти його новій редакції, виключивши один пунктів. Профільний комітет вважає доцільне підтримати пропозиції Президента прийняти новій редакції Закону України „Про дитяче харчування” їх врахуванням.
 ставлю голосування прийняття новій редакції урахуванням пропозицій Президента Закону України „Про дитяче харчування”. Реєстраційний номер 1260. Голосуємо.
  
 
 За-263
 Прийнято рішення новій редакції урахуванням пропозицій Президента.
 Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо запровадження єдиних норм соціального захисту працівників освіти, культури охорони здоров`я" пропозиціями Президента України 31.01.2006. Реєстраційний номер 7013-1.
 трішки інша ситуація, тому, ласка, Міністерства фінансів Василь Васильович Регурецький. Підготуватися Сятині.
  
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати, Президент України застосував право вето щодо підписання прийнятого Верховною Радою України 12 січня цього року Закону „Про внесення змін деяких  законодавчих актів України щодо запровадження єдиних норм соціального захисту працівників освіти, культури охорони здоров’я”.
 Зокрема, цьому проекті йшла мова захист тих категорій працівників, працюють державних комунальних навчальних закладах закладах культури охорони здоров’я сільській місцевості.
 Запропоновані цим Законом заходи щодо посилення соціальної захищеності зазначених цьому Законі категорій працюючих, заслуговує підтримку.
 Разом  тим,  Президент відмічає, статтею 8 Закону України „Про оплату праці умови розміру оплати працівників установ організацій, фінансуються із бюджету”, визначається  Кабінетом Міністрів.
 підхід  забезпечує  створення єдиної системи оплати цієї категорії бюджетних установ, працюючих бюджетних установ.
 Визначення умов оплати праці,  прийнятих Верховною Радою, може призвести виникнення певних диспропорцій,  порушення співвідношення оплаті праці працівників бюджетних установ.
 Необхідно врахувати, прогнозними розрахунками уряду реалізацію цього Закону необхідні  додаткові видатки із державного бюджету, починаючи  наступного року, складають майже 4,2 мільярда гривень.
 Між тим, даному законопроекті неLвнесено будь-яких пропозицій збалансування бюджету неLзапропоновані джерела покриття таких видатків.
 Президент звертає увагу, запропоновані зміни протирічить   Бюджетному кодексу України, зокрема, статті 27, якою закони, впливають формування доходної частини, видаткової,  повинні супроводжуватися відповідними пропозиціями видатки, належить скоротити, джерела додаткових доходів покриття цих видатків.
 практиці розбалансує бюджет унеможливлює виконання Закону і, наслідок, категорії осіб, йдеться цьому Законі,  не  отримують соціального захисту,  передбачається нормою прийнятого Закону.
 народні депутати, уряд звертається вас проханням підтримати пропозицію Президента відхилення Закону внесення змін деяких законів України, запроваджують єдині норми соціального захисту представників освіти, культури охорони здоров’я.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Михайло Лукович Сятиня.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую, Адам Іванович.
 Михайло Сятиня, „Народний блок Литвина”.
 народні депутати, радіослухачі! Медики, освітяни працівники культури!
 Звертаюсь всіх, нас слухає, цьому залі. Верховна Рада України 12 січня цього року прийняла закон України внесення змін деяких законів України щодо запровадження єдиних норм соціального захисту працівників освіти, культури охорони здоров’я номером 7013-1, яким встановлювались працівників всіх основних бюджетних галузей єдині підходи щодо оплати праці соціальних пільг, надбавки працівників села.
 Верховна Рада України вирішила, мають бути застосовані рівні справедливі відношенню всіх основних бюджетних галузей підходи оплаті праці. Особливої актуальності закон набуває проголошений Президентом України рік села. Однак, Президент України наклав вето дуже важливий сільської інтелігенції закон, мотивуючи тим, підвищення зарплати неLвходить компетенції Верховної Ради України, також, додаткові витрати бюджету неLмають джерел покриття.
 Комітет Верховної Ради одноголосно неLпогодився із зауваженням Президента України щодо компетенції Верховної Ради при визначенні умов оплати праці напрямків соціального захисту працівників освіти, культури охорони здоров’я. Відповідно Конституції України, основи соціального захисту визначаються виключно законами України. Враховуючи гостру необхідність законодавчого врегулювання питань соціального захисту працівників бюджетної сфери злиденний стан працівників інтелектуальної праці селі, вважаємо, настав час владі повернутись назустріч людям.
 Комітет вважає, пропозиції Президента щодо відхилення закону необґрунтовані пропонує Верховній Раді подолати вето. Головне науково-експертне управління вважає пропозицію Президента щодо відхилення цього закону необґрунтованою.
 колеги! період виборчої кампанії, коли  обіцянки партій та  блоків турботу виборців заполонили засоби масової інформації, нас є нагода неLсловом, ділом продемонструвати   своє ставлення принципову позицію людей.
 народні депутати! Комітет Верховної Ради звертається вас проханням  проголосувати одностайно подолати вето Президента.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло.
 ставлю на   голосування пропозицію  Президента відхилення Закону України „Про внесення  змін деяких законів України щодо запровадження   єдиних норм соціального захисту працівників освіти, культури та  охорони здоров’я,  реєстраційний номер  7013-1. Пропозиція Президента відхилення. Прошу  визначатися.
  
 
 За-25
 Не прийнято.
 колеги! Давайте підтримаємо все-таки думку профільного комітету, і  є сенс тому,  були рівні правах соціальних, особливо ті, працює селі.
 ставлю голосування  пропозицію подолання вето Закон України „Про внесення  змін деяких законів України щодо запровадження   єдиних норм соціального захисту працівників освіти, культури та  охорони здоров’я, реєстраційний номер 7013-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Не прийнято.
 фракціях. „Регіонів України” – 45, комуністів – 51, Блок Тимошенко – 36,   Народна партія – 28,   „Наша Україна” – 0,  соціалісти - 24,  „Народний блок  Литвина” -  22, соціал-демократи   – 11, Української Народна  - 11, „Відродження” – 10, Народного Рух України,  Партія промисловців підприємців, „Реформи порядок” – нулі, позафракційні – 2.
 колеги, дивитесь те, ввели закон дію першого січня 2008 року? Якщо такій редакції, давайте проголосуємо. новій редакції введенням його першого січня 2008 року, сьомий неLпроходить уже. восьмого року. Ставлю голосування новій редакції. Голосуємо. Слабенко, слабо кричите, вас неLчую.
  
 
 За-244
 Дякую. Прийнято.
 фракціях? Ну зрозуміло, фракціях? Було 240, 244 – одне саме майже.
 Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо стимулювання виробництва бензинів моторних сумішевих" пропозиціями Президента України 10 лютого. Реєстраційний номер 7710. ласка, Романюк пару хвилин Семинога підготуватись.
  
 РОМАНЮК С.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати, Президент повернув повторного розгляду прийнятий 19 січня цього року Верховною Радою закон таких обставин. Законом пропонується доповнити частину дев'яту статті 14 Закону України „Про державне регулювання виробництва обігу спирту етилового, коньячного плодового, алкогольних напоїв тютюнових виробів” положенням, відповідно якого відвантаження спирту етилового експорт через державне підприємство, має ліцензію експорт українським споживачам через підприємства, мають ліцензію оптову торгівлю, здійснюється державними спиртовими заводами, мають ліцензії виробництво спирту етилового без ліцензій його експорт оптову торгівлю відповідно межах обсягів власного виробництва.
 норма призведе того, виробники етилового спирту будуть змушені реалізувати його неLбезпосередньо українським споживачам, лише через підприємства, мають ліцензії оптову торгівлю. Виникне складна ситуація сплатою акцизного        збору  спирт етиловий підприємствами виробниками підакцизної продукції.
 Запропонована норма змусить виробників підакцизної продукції сплачувати акцизний збір повному обсязі момент придбання спирту, призведе погіршення їх  фінансового стану.
 Крім того, вищезазначене  доповнення може призвести певного обмеження конкуренції сфері оптової торгівлі спиртом. Виходячи цього, Президент  України запропонував іншу редакцію цього  доповнення, саме частину 9 замінити 2 частинами такого змісту: державні підприємства, отримали ліцензії виробництво спирту етилового, здійснюють його поставку експорт через уповноважених  Кабінетом Міністрів України державні підприємства, організації без ліцензій експорт лише межах обсягу власного виробництва. Державні підприємства, отримали ліцензії виробництво спирту етилового, здійснюють його поставку підприємствам оптової торгівлі організаціям оптової торгівлі інших українським споживачам без ліцензій оптову торгівлю лише межах обсягів  власного виробництва.
 раніше, зауваження Президента викликає положення  закону, яким уряду цьому році надається право встановлювати квоти виробництво бензинів, сумішей кожного підприємства , оскільки обмежує конкуренцію. пункт закону Президент України  пропонує виключити.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Анатолій Семинога.
  
 
 СЕМИНОГА А.І. 
 Шановний  Голово!  колеги народні депутати! 
 19 січня 2006 року Верховною Радою України  було прийнято новій редакції урахуванням пропозицій  Президента Закону України  "Про внесення змін деяких законів України щодо стимулювання виробництва бензинів моторних сумішевих". зазначеного Закону України  Президент України вдруге застосував право вето, своїх пропозиціях 10 лютого  2006 року  Президент пропонує  виключити пункт  2 розділу 2  Закону надання  Кабінету Міністрів  України  2006 року права встановлювати квоти виробництво  бензинів сумішевих кожного підприємства, надаватимуть  можливість реалізувати бензини ставкою акцизного  збору розмірі 30 євро тисячу кілограм.
 Враховуючи, що запропоновані зміни мають тимчасовий характер, огляду те, їх прийняття надасть можливість стимулювати запуск 2006 році пілотних проектів виробництву бензинів сумішевих, пропонується залишити норму закону щодо встановлення квот виробництва бензинів сумішевих. дозволить вже цьому році економічними методами заохотити вітчизняних товаровиробників виробництва палив основі екологічної сировини, що, свою чергу, зменшить використання нафти, а, значить, призведе збільшення енергетичної незалежності нашої держави.
 Крім того, Президент заперечує щодо внесення доповнень частини дев’ятої статті 14 Закону „Про державне регулювання виробництва обігу спирту етилового, коньячного, плодового, алкогольних напоїв”. положення, відповідно якого відвантаження спирту етилового експорт через державні підприємства, мають ліцензію експорт, українським споживачам через підприємства, мають ліцензії оптову торгівлю, здійснюється державними спиртовими заводами, мають ліцензії виробництва спирту етилового без ліцензій його експорт оптову торгівлю межах обсягу виробництва.
 Виходить, законом України встановлена державна монополія виробництво обіг спирту етилового. Народні депутати – члени комітету вважають, норми зазначеного проекту вдосконалять систему реалізації спирту етилового інтересах держави пропонують їх залишити прийнятій редакції.
 Враховуючи вищевикладене, Комітет Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності рекомендує Верховній Раді України подолати вето Президента прийнятого закону. разі неподолання вето - зазначений закон новій редакції урахуванням  деяких пропозицій Президента народних депутатів України – членів комітету.
 Прошу підтримати позицію комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Іванович. Сідайте.
 такій послідовності будемо ставити голосування. Пропозиція Президента відхилення Закону внесення змін деяких законів України щодо стимулювання виробництва бензинів моторних сумішевих, реєстраційний номер 7710. Прошу визначатися.
  
 
 За-19
 колеги, звертаюсь Анатолія Івановича, може давайте одразу новій редакції, бо, зрозуміло, буде історія вето. ставлю голосування пропозицію прийняття закону в  новій редакції урахуванням, певним урахуванням пропозицій Президента. Реєстраційний номер 7710 законопроекту. Прошу голосувати. новій редакції.
  
 
 За-204
 Не встигли. те, повернутися?  те, повернутися?
  
 
 За-241
 Повернулись.
 ставлю голосування прийняття Закону в  новій редакції урахуванням, частковим урахуванням пропозицій Президента.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-262
 Дякую. Закон прийнятий.
 хотіли вето долати, неLголосують. колеги, є нас Закон України "Про хімічні джерела струму" пропозиціями Президента. Реєстраційний номер 5030-Д. Комітет повністю погоджується пропозиціями Президента. Голосуємо? ставлю голосування прийняття новій редакції Закону України "Про хімічні джерела струму" врахуванням пропозицій Президента. Реєстраційний номер 5030-Д. Голосуємо.
  
 
 За-288
 Дякую.  Закон прийнято новій редакції урахуванням пропозицій Президента.
 Так, Закон України "Про внесення змін Закону України "Про загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічно безпечну систему" деяких інших законів України" пропозиціями Президента України, реєстраційний номер 6268.
 Віктор Іванович Балога, ласка.  Підготуватися Руденку Геннадію.
  
 БАЛОГА В.І.  Головуючий, народні депутати!
 Президент України доручив мені  представити його позицію щодо Закону України "Про внесення змін Закону України "Про загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічно безпечну систему" деяких інших законів України", прийнятого Верховною Радою України 13 грудня 2005 року.
 закон пропонує 1 січня 2010 року звільнити податку додану вартість операції із ввезення, пересилання митну територію України товарів, сировини, матеріалів, устаткування обладнання, використовуються розвитку виробництва створення нових робочих місць місті Славутич, також  неLстягувати ввізне мито.
 Запровадження зазначених змін порушує п’ятирічний мораторій надання нових розширення існуючих пільг податку додану вартість, установленого абзацом 1 пункту 13 „Перехідні положення” розділу 2 Закону України „Про Державний бюджет України на  2005 рік деяких інших законодавчих актів України”.
 разі набрання чинності закону буде порушено вимоги четвертого абзацу  статті  13 Конституції України, встановлює рівність перед законом усіх суб’єктів.
 Закон усупереч вимогам статті 27 Бюджетного кодексу України неLмістить фінансово-економічного обґрунтування неLвизначає джерел компенсації наступних бюджетних втрат його реалізації. може спричинити розбалансування Державного бюджету України наслідок невиконання його видаткової частини, недофінансування  програм соціально-економічного розвитку держави. зміни неLвідповідають частині 3 статті  95 Конституції України пункту другої частини першої статті  7 Бюджетного кодексу України, яким закріплено принцип прагнення держави збалансованості бюджету. Зазначене вище стосується положень абзацу 8-го, пункту 2, статті 1 , розділу 1 закону, яким пропонується тимчасово, 1 січня 10-го року припинити передачу коштів бюджету міста Славутич Державного бюджету України.
 підхід відповідає вимогам частини 1, статті 100 Бюджетного кодексу України, якою визначено, що, якщо прогнозні показники доходів місцевих бюджетів перевищують розрахунковий обсяг видатків відповідного бюджету, обрахованих із застосуванням фінансових нормативів бюджетної забезпеченості …. місцевого бюджету встановлюється обсяг коштів, підлягають передачі Державного бюджету України.
 Зважаючи викладене, Президент України пропонує Закон України, йдеться, відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. легше, залі поза залом? добре. добре, нас немає, да? Руденко, ласка, Геннадій комітету.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 головуючий, народні депутати, комітет подає розгляд проект Закону "Про загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської станції перетворення зруйнованого четвертого енергоблоку цієї станції екологічно безпечну систему".
 Законопроект був прийнятий 13 грудня минулого року повернутий 28 грудня Президентом пропозицією. Суть законопроекту – усунути ситуацію утриманням об’єктів соціальної інфраструктури працевлаштування місті енергетиків Славутичі Київської області. нагадую, місто Славутич було побудоване постійного проживання працівників чорнобильської станції членів їх родин горезвісної катастрофи чорнобильській станції.
 великому рахунку, бізнес почав відроджувати Славутич люди отримали якісь пропозиції працевлаштуванню, але, числі нашими діями спільними, загальмували розвиток системи фактично вільної зони, працювала місті Славутичі побудований був дуже серйозний бізнес. Ми, повторюю, загальмували процес анулюванням, фактично, цієї зони через Верховну Раду.
 Таким чином запропоновано повернути пільги комітет просить подолати вето Президента і хочемо наголосити, законопроекті мова йде те, застосовувати нульовий коефіцієнт вилучення коштів із податкових надходжень коштів міста  Славутич неLвилучати їх центрального бюджету.
 пропонували, речі, Мінфіну розробити інший варіант, аніж таку процедуру, застосували законопроекті. жаль, Мінфін неLзнайшов якоїсь мотивованої відповіді, крім того, просто фактично нічого неLробить, наклав мораторій.
 Таким чином,  неLточки зору, населити, точки зору, якась встановилась справедливість, просимо врахувати пункт нашим рішенням зобов’язати неLвилучати коштів центрального бюджету міста Славутич. є куди витрачати кошті, є багато проблем і  соціального числі характеру. комітет мав різні точки зору, знаєте, представлені депутати різних політичних сил, рішення було  більшістю підтримано подолання вето. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Давайте будемо визначатись. ставлю голосування пропозицію Президента відхилення  Закону внесення змін Закону України „Про загальні засади подальшої експлуатації, зняття  експлуатації Чорнобильської АЕС”. Реєстраційний номер 6268. Прошу визначатись.
  
 
 За-50
 Не підтримано.
 ставлю голосування пропозицію комітету подолання вето Президента на  Закон України „Про внесення змін Закону України „Про загальні засади подальшої експлуатації, зняття експлуатації Чорнобильської АЕС…” далі текстом. Реєстраційний номер 6268. Прошу голосувати.
  
 
 За-203
 Не подолано. будемо робити? ЮрійБогданович, будемо робити із законом? Немає ніяких пропозицій? Значить, будемо вважати, відхилений. зробили те, просив Президент.
 Розглядається Закон України "Про внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінального, Кримінально-процесуального кодексів України щодо відповідальності порушення виборчих прав громадян" пропозиціями Президента України 27.12.2005 Реєстраційний номер 6418. Доповідає постійний представник Президента Верховній Раді Юрій Богданович Ключковський. ласка. Підготуватися Маркуш.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 дуже, Адаме Івановичу.
 колеги, почну неLцього питання, того приводу, якого Адам Іванович відмовив мені слові. от, Адаме Івановичу, користуюсь можливістю, можу сказати, звертаю вашу увагу, ваших звичках систематично порушувати регламент Верховної Ради України, коментуючи, виступи депутатів, ініціативи Президента, виходить далеко межі ваших повноважень.
 тепер переходжу предмету своєї доповіді.
 колеги, Закон внесення змін Кодексу адміністративних правопорушень… Кримінального кодексу маленької, пов’язані ним, зміни Кодексу кримінально-процесуального, стосується тих порушень, трапляються під час виборів, різних виборів референдумів.
 знаєте, Кримінальний кодекс достатньо вже врегульовує, хоча можливо  є потреба цьому вдосконаленні. Особливо гостра проблема вдосконаленням Кодексу адміністративні правопорушення. Верховна Рада прийняла була закон, Президент мав певні застереження, неLбуду зараз них детально зупинятися. Справа тому, комітет дуже плідно попрацював, маю увазі профільний комітет, пропонує нову редакцію цього закону. просив всіх підтримати варіант, пропонується комітетом.
 дуже!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. Так, Марія Андріївна Маркуш, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Адаме Івановичу, колеги депутати, Комітет питань законодавчого забезпечення розглянув пропозиції, подані Президентом України Закону України внесення змін Кодексу України „Про адміністративні правопорушення, Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України” . Визнав зауваження слушними, врахував їх, врахував пропозиції, подані  постійним представником Президента України Верховній Раді Ключковським мої.
 Крім того, комітет вважає необхідне рекомендувати Верховні Раді прийняти зазначений  Закон України новій редакції, прошу, колеги, проголосувати зазначене.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги, враховуючи  критичні зауваження Юрія Богдановича, прошу підтримати його пропозицію прийняти Закон новій редакції.
 Ставиться голосування Закон України „Про внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінального, Кримінально-процесуального кодексів України щодо відповідальності за  порушення виборчих прав громадян”. № 6417 законопроект  . Прошу голосувати.
  
 
 За-268
 Закон прийнято. Дякую.
 Закон України "Про порядок призначення керівників Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії України припинення їхніх повноважень" пропозиціями Президента України 31.01.2006. Реєстраційний № 5459-д.
 Іван Сергійович Чиж,  ласка, Голова  державного комітету телебачення радіомовлення. Підготуватися Гмирі Сергію.
  
 ЧИЖ І.С.
 Дякую.
 Адаме Івановичу, народні депутати.  Прийнятий 11 січня 2006 року Верховною Радою  України повторного розгляду Закон України „Про порядок призначення керівників Національної телекомпанії  України Національної радіокомпанії України припинення їхніх повноважень” неLможе бути підписано Президентом України підстав.
 Статтею 2 Закону передбачено, керівники Національної телекомпанії України  Національної радіокомпанії України, призначаються Верховною Радою України  поданням Президента України.
 Статтями 3, 4, 5  6 Закону, встановлюється порядок внесення кандидатур призначення посади керівників зазначених компаній, процедура розгляду Верховною Радою України  питання їх призначення, порядок  припинення їхніх повноважень звільнення посад. Слід зауважити, Конституція України, свідчить висновок Президента, неLпередбачає Президента України, Верховної Ради України повноважень щодо керівників Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії. Отже, за, наведені положення закону неLвідповідають Конституції України, статтями 85 106 якої встановлено, Верховна Рада України, Президент України здійснюють повноваження, визначені них Конституцією України.
 Наведені положення неLузгоджуються статтею 83 Основного Закону України, якою  порядок Верховної Ради України встановлюється виключно Конституцією України Регламентом Верховної Ради України.
 Зважаючи викладене, Президент України пропонує щодо Закону України порядок призначення керівників, президентів Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії ….їхніх повноважень відхилити закон такий, суперечить Конституції.
 Адам Іванович, якщо дозволите, маю регламент трьох хвилин хвилину. Хотів поінформувати Верховну Раду України те, прийнятий Верховною Радою підписаний закон телебачення радіомовлення складає серйозну загрозу національній безпеці України. Оскільки перетворює телерадіоорганізації, бюджетні організації, державні підприємства. І, якщо буде оприлюднений, повністю заблокується система державного мовлення. перший основний момент.
 друге. знімає бар’єри іноземного капіталу. зайде просто капітал стовідсотковий іноземний припинимо мати інформаційний суверенітет телеінформаційному просторі. звертаю увагу. само, те, Державний комітет телебачення радіомовлення перебуває жахливих, нестерпних умовах, наші працівники. Оскільки вже двічі тричі розлита ртуть, відколи з’явилася Національна рада питань телебачення радіомовлення, вважав своїм обов’язком поінформувати Верховну Раду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, будемо слухати, Сергій Петрович Гмиря комітету. ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги!
 Комитет решительно предлагает преодолеть очередное  вето Президента. Мы категорически неLсогласны утверждениями будто тот факт, что  Конституции  напрямую неLпредусмотрено право Президента  рекомендовать право Президента утверждать  руководителей национальных теле- радиокомпаний, неLпозволяет  существовать такому закону. Это неLподтверждается практикой. хочу напомнить, что  назад Президент Украины назначил государственного секретаря  Украины. Вы знаете, сегодня  всю ночь  искал Конституции, где записано  право  Президента назначать государственного секретаря, неLнашел.
 Более того,  сегодня Президент Украины  назначает руководителей  Национальной телекомпании. Назначает вне  Конституции, его точки зрения, вне закона. Мы предлагаем это право  узаконить, чтобы Президент рекомендовал, Верховная Рада  утверждала. есть,   существующую сегодня частично практику, когда Президент это делает,  ввести рамки закона. Поэтому изменять  законопроект нельзя,  новых редакций  быть неLможет. Мы предлагаем преодолеть  президентское вето, иного просто  неLдано.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, иного просто неLдано, неLполучится.
 ставлю  голосування пропозицію Президента відхилення Закону України  порядок  призначення керівників Національної теле- радіокомпанії, реєстраційний номер 5459-Д. Прошу визначатися.
  
 
 За-36
 Ставиться голосування пропозиція подолання вето Президента Закон України „Про порядок  призначення керівників  Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії України про  припинення  їхніх повноважень”. Реєстраційний номер 5459-д. Прошу голосувати.
  
 
 За-192
 фракціях. Не встиг дехто допомогти вам. "Регіони України" – 36, комуністів – 54, Блоку Тимошенко – 24, Народної партії  - 23, "Наша Україна" – 0, соціалісти – 17, „Народний блок Литвина” – 22, соціал-демократи – 10, нуль – Українська Народна партія, 3 – „Відродження”, нулі – Народний Рух, Партія промисловців підприємців, „Реформи порядок”, позафракційні - 3.
 те, повернутися розгляду цього питання, прошу голосувати. Повернутися розгляду. Необов'язково сьогодні. Прошу голосувати. Голосуємо. Є таке, є Регламенті, покажу.
  
 
 За-173
 Законопроект відхилено радість тим, знаходиться справа.
 Так, колеги, є пропозиція Закону України „Про внесення змін статті 3 Закону України „Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні” пропозиціями Президента, реєстраційний номер 5357. Профільний комітет погоджується прийняттям новій редакції урахуванням пропозицій Президента. є заступник міністра голова комітету, просять вас. ставлю голосування пропозицію прийняття новій редакції урахуванням пропозицій Президента  Закону України „Про внесення змін статті 3 Закону України „Про свободу пересування вільний вибір місця проживання”. Реєстраційний номер 5357. Прошу голосувати.
  
 
 За-172
 фракціях.  „Регіони” – 19, комуністів – 0, Блок Тимошенко – 13, Народна партія – 25,   «Наша  Україна» – 16,  соціалісти – 21, „Народний блок Литвина” – 22,  Соціал-демократичної партії – 10, Української Народної Партії – 15, „Відродження” – 12, Народний Рух України – 8,  Партія промисловців підприємців – 7,  «Реформи порядок» – 0, позафракційні – 4.
 те, повернутися до  переголосування? повернутися, прошу голосувати.
  
 
 За-218
 Відхилено.
 колеги, є пропозиція Президента Закону України "Про внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" . Реєстраційний номер 6452.
 Профільний комітет пропонує прийняти його новій редакції частковим врахуванням пропозицій  Президента.
 Прошу голосувати. Голосується Закон України "Про внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту", реєстраційний номер 6452, новій редакції врахуванням, частковим врахуванням пропозицій Президента.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Дякую.  Закон  прийнято новій редакції. Так, із цим розділом вами нарешті  розібрались.
 „Прийняття рішень обговорених питань”. потрібно  прийняти постанову Рекомендації парламентських слухань "Актуальні проблеми зрощення, підтоплення повеней Україні". нас є три законопроекти. ласка, Іван Федорович Томич. Нема? ласка, Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, знаєте, 15 лютого цього року пройшли парламентські слухання питання: „Актуальні проблеми зрошення, підтоплення повеней Україні”.
 Комітетом Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні 21 лютого 2006 року опрацьовані пропозиції щодо проекту рекомендацій парламентських слухань, були висловлені учасниками слухань суб’єктами права законодавчої ініціативи. прийнято відповідне рішення. При цьому хотів сказати, комітеті розглядався проект постанови, наданий Геннадієм Борисовичем, народним депутатом Геннадієм Борисовичем Руденком.
 комітеті неLрозглядався проект Постанови Верховної Ради України, був поданий народним депутатом України Ткаленко, уже був поданий того, відбулося засідання комітету.
 Заважаючи те, проекті Постанови 9106, проект постанови, відпрацьований Комітетом питань аграрної політики земельних відносин, враховані більшість пропозицій, були викладені, рекомендацій, були викладені проекті Постанови Верховної Ради України, внесеному народним депутатом України Руденком Геннадієм Борисовичем номером 9106, комітет одноголосно прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді прийняти проект постанови, внесений народними депутатами – членами Комітету Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин.
 просив би, Адаме Івановичу, постановити голосування проект Постанови Верховної Ради номером 9106-депутат, внесений прийнятий одноголосно Комітетом Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги… нагадаю, номер. Якщо неLбуде заперечень, давайте прислухаємося думки профільного комітету - почнемо голосувати знизу. стоїть, мовити, нижній частині, профільний комітет пропонує його, мовити, підтримати. Ткаленко неLпогоджується. Добре, будемо голосувати такому порядку стоять. Почекайте виступаючій неLавтор законопроекту, виступав парламентських слуханнях, дуже мудро виступив. Дуже мудро виступив, сказав. сказав підтримує те, що, треба цій Постанові. Давайте проголосуємо, буде краще.
 ставлю голосування проект постанови номером 9106, автор законопроекту, автор законопроекту – Руденко. Прошу визначатися.
  
 
 За-91
 Ставиться голосування проект номером 9106-1, автор Ткаленко. Прошу визначатися.
  
 
 За-49
 Не прийнято.
 ставиться голосування проект, пропонує комітет, пропонує комітет. Реєстраційний номер 9106-Д. Прошу голосувати. „За” голосуємо дружніше, колеги.
  
 
 За-232
 Дякую.
 Прийнято, прийнято, раз нагадую, неLображались, народний депутат Оржаховський, хотів взяти слово, ініціатор цих слухань. раз підтверджую. Він  був ініціатором, був ініціатором цього слухання. Так, треба прийняти Проект Постанови Рекомендації парламентських слухань "Про стан забезпечення житлом іншими гарантіями соціального захисту військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб". Реєстраційний номер 9121. Давайте проголосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-125
 Так, ласка, чому проблема? 
 Марія Андріївна, ласка, скажіть.  Так, Марія Андріївна, ласка, одна хвилина.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 колеги!
 пам’ятаєте, 8 лютого сесійній залі відбулися парламентські слухання порядком денним стан забезпечення житлом іншими гарантіями соціального захисту військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб.
 Під час обговорення було взято участь активну народними депутатами України, представниками всіх фракцій, внесли багато слушних зауважень, було внесено багато  зауважень військовими, правоохоронцями ветеранськими колективами.
 пропозиції опрацьовані комітеті та  враховані при доопрацюванні проекту рекомендацій парламентських слухань.
 Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності вносить на  розгляд Верховної  Ради проект постанови рекомендації парламентських слухань стан забезпечення житлом інших гарантіями соціального  захисту військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ ата деяких інших осіб.
 Проектом передбачається схвалити рекомендації парламентських слухань, відбулися 8 лютого, доручити парламентським комітетам питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності питань національної безпеки оборони здійснювати постійний контроль виконанням…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Сідайте.
 зрозуміло.
 колеги, ну, давайте неLбудемо перетворювати. раз нагадую, питання парламентських слухань, неLДня уряду. проводимо  День уряду, маємо право повинні давати оцінку уряду. проводяться парламентські слухання, завдання парламентських слухань – виробити рекомендації, треба зробити, цю проблему розв’язати.
 
 неLвраховано там?
 раз повторюю: ставлю голосування проект постанови рекомендації парламентських слухань стан забезпечення житлом іншими гарантіями соціального захисту військовослужбовців, осіб начальницького, рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб”, реєстраційний номер 9121. Прошу підтримати.
  
 
 За-222
 колеги, прошу раз проголосувати. Голосуємо. уточнення? Голосуйте, ласка, голосуйте. Нічого, виправите потім кострубато. Будуйте житло, при чому кострубатість написання?
  
 
 За-235
 Дякую. Дякую, колеги, вами. раз нагадую, неLдень уряду, рекомендації парламентських слухань. Ясно, серйозний документ, інше.
 Так, треба включити порядку денного прийняти рішення, 9022 просять перенести, ось законопроект номером, законопроект нас номером 9087 потрібно включити. йде мова, колеги?
 рідко взагалі, рідкість, дуже велика рідкість, Міністерство фінансів погоджується пропозиціями про, погоджується пропозиціями, дають народні депутати, дають народні депутати. Суть цих пропозицій зводиться того, що, приймаючи закон державний, приймаючи закон „Державний бюджет”, допустили технічну помилку, стосується підприємств, установ організацій, працюють інваліди. Міністерство фінансів погоджується цією пропозицією, треба виправити цю помилку.
 ставлю голосування включення порядку денного, порядку денного законопроекту №9087, Проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2006 рік" .
 Прошу голосувати включення порядку денного. Голосуємо.
  
 
 За-263
 Дякую. Законопроект включений.
 колеги, якщо неLбуде вашого заперечення, давайте, є вас, приймемо відразу закон.
 Альошин, комітету. Зараз будемо голосувати, підготуйтесь. Альошина мікрофон, ласка. неLрибу.
  
 
 АЛЬОШИН В.Б.
 колеги! хотів би, дружно підтримали законопроект, при обговоренні засіданні комітету уточнили кінцеву редакцію останнього пункту того, вирішити проблеми, виникли 1 січня. саме, закон має набувати чинності дня опублікування, поширюється правовідносини щодо сплати внесків загальнообов’язкового пенсійного страхування, виникли 1 січня 2006 року.  таким редакційним уточненням є підстави всіх голосувати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги,  Кабінет Міністрів погоджується цією пропозицією. давайте врахуванням такої пропозиції приймемо як  закон  Закон внесення змін Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік”  . Реєстраційний номер 9087. Прошу голосувати.
 Підтримаємо, Валерій Михайлович.
  
 
 За-281
 Закон прийнято. розуміння.
 скороченою процедурою, нас дуже давно чекає закон, має важливе значення Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 70814.
 ласка, Марченко Микола Олександрович, голова Державної служби. Голосуємо? Нема заперечень?
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Прошу голосувати.
  
 
 За-281
 думаю, нас є, колеги, підстави прийняти закон. Ніхто неLзаперечує?
 ставлю голосування прийняття цілому Закону, Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 цілому, закон прийнято. Тобто, маємо вами закон вже.
 Так, колеги, є нас є цікавий закон рибу. Зараз якраз Закон Катерини Тимофіївни мав йти ящики, пропонує замість ящиків розглянути питання рибу.
 Розглядається проект Закону „Про рибне господарство промислове рибальство”. Реєстраційний номер 8492, 921 922. ласка, Шевченко, Руденко, Ткаченко Олександр Миколайович Терещук. ласка, Шевченко, підготуватися Руденко.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Адаме Івановичу, колеги, ваш розгляд виноситься проект Закону України рибне господарство промислове рибальство. Реєстраційний номер 8492 24 листопада 2005 року.
 суті, другий раз винесений закон, неLзнайшов багато  заперечень. Але  зауваження, були внесені міністерства, комітетів, нашого Науково-експертного управління, були  враховані. Враховані найновіші питання, стосуються регулювання кредитування виробництва цілому, промислу  відкритому океані. Компенсувати втрати можемо тільки рахунок інтенсифікації рибальства Азово-Чорноморському басейні внутрішніх водоймах. дефініції, визначені є.
 введення законопроекту дію, з’явиться можливість підготовки прийняття належних нормативних актів формування  цілісного господарчо-правового механізму, управління рибогосподарським комплексом „Україна”.
 Головне  Науково-експертне управління надало узагальнюючий висновок: „За результатами розгляду першому читанні законопроект може бути взятий основу,  урахуванням висловлених зауважень пропозицій”.
 дуже хотів всіх підтримати багатостраждальний Закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Геннадій Руденко є? Немає. Тоді, ласка, Ткаченко, Терещук, Калинчук, ласка, комітету.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адаме Івановичу. Комітет Верховної Ради з  питань аграрної політики земельних відносин розглянув запропонований законопроект вносить пропозицію прийняти його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Який? Всі?
  
 КАЛІНЧУК В.А. Перший, доповідав Шевченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідав Шевченко. Ясно. 
 Обговорювати…
 Є Геннадій, прошу вибачення . попросили трудящі риболови.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 колеги,  проект Закону рибне господарство нашій редакції, екологічній  редакції, нашої точки зору, кращий. саме,   намагалися зробити?
 нашому законопроекті намагалися, дійсно,    відокремити функції  господарські контролюючих.  дуже добре виписано.
 Далі. хотіли довести, риба сьогодні, взагалі акваресурси – ресурс, потрібно зберігати. вписуємо, будь-яку, числі навіть любительську рибалку потрібно платити. кожен орган місцевого самоврядування вирішує має бути плата. Можливо, буде нуль гривень. формалізувати потрібно. під видом любительської рибалки бачимо, досить часто відбувається просто браконьєрство.
 Далі. хотіли наголосити, нашому законопроекті встановлено відповідальність порушення законодавства взагалі галузі продаж неліцензованих браконьєрських знарядь вилову риби інших живих ресурсів, щодо цього часу неLбуло. Посилено відповідальність порушення правил рибальства, немає інших законопроектах. Посилено відповідальність збут заборонених знарядь добування животних, живих ресурсів. врегульовано ряд інших проблем сфері рибного господарства охорони водних живих ресурсів.
 вважаємо, законопроект більш цілісно виписаний. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, дуже багато бажаючих виступити. Давайте одній хвилині, якщо неLзаперечуєте. Кармазін, немає. Корж. Ясно. Надрага, зрозуміло. Соломатін, саме. Заєць, ясно. Черняк, Мельник. Можемо голосувати? Що? А? Мельник, ласка. Мельник Микола записаний, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична Партія України.
 головуючий, колеги. Закон України рибне господарство промислове виробництво, реєстраційний номер 8492, законопроект має стати основним законом, актом державних органів управління, буде регулювати відносини різнобічну діяльність юридичних фізичних осіб рибогосподарській галузі. дозволить суб’єктам господарювання всіх форм власності реалізувати свої права обов’язки відносно  рибогосподарської діяльності врахуванням  чинного законодавства, вимог міжнародних конвенцій угод сфері охорони природного середовища раціонального використання    риби та  інших водних живих ресурсів.
 введення закону дію  з’явиться можливість  підготовки прийняття  належних підзаконних нормативних актів  формування цілісного господарського механізму  управлення рибогосподарським комплексом  країни, дозволить поєднати інтереси держави і  населення  України щодо збільшення виробництва…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, головне сказали, Миколо Євтихійовичу, да?  ласка, дайте мікрофон закінчити  думку.
  
 МЕЛЬНИК М.Є. прошу всіх проголосувати закон,  що  конче необхідний для… 8492, або  …-2, …-1  має  дуже багато  незаконних поправок треба робити багато.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк. Оржаховський наступний.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати! мій  погляд, надзвичайно важливий  закон. Чому? рибі багато фосфору, фосфор потрібен розумової діяльності. Якщо закон не  приймемо, негативно вплине  взагалі розумовий розвиток української нації особливо депутатського корпусу. підтримую законопроект.
 Тепер стосовно законопроектів. Законопроект депутата Шевченка акцент робить продовольчому боці справи, продовольчій безпеці, дуже важливо, їсти більше риби.  Закон Руденка акцент ставить збереженні. думаю, треба поєднати два моменти. Звичайно, треба споживати рибу, треба подбати те, її зберігати риба була наступних поколінь. було дуже добре, якби оцих два законопроекти були поєднані одному законопроекті. будь-який із них можна прийняти основу, потім уже внести зміни процесі підготовки другого читання. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Оржаховський, ласка, мікрофон. Зараз будемо голосувати.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії, Херсонщина.
 колеги, фракція комуністів Верховній Раді вважає необхідне термінове виведення рибної галузі кризи, задля чого слід передбачити відповідні вичерпні заходи. представляю Херсонську область повинен сказати, практично вщент при попередній владі при нинішній знищене рибне господарство. кажуть, риба мовчить, ділки влада свою справу робить. превеликий жаль, правоохоронні органи сьогоднішнього часу Херсонщині неLсказали, винний тому, знищені риборозплідники, винний тому, соціальна сфера знищена? превеликий жаль, законопроекти, запропоновані, відчуваю, неLзможуть забезпечити відтворення рибних запасів.
 Фракція комуністів буде підтримувати законопроект, автор якого є народний депутат         Ткаченко вважаємо, прийшов час всіх сферах: там, вудкою рибу ловлять, там, їх вирощують рибо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги,  давайте будемо визначатись. ставлю голосування пропозицію прийняття основу першому читанні проекту Закону рибне господарство промислове рибальство, реєстраційний номер    8492, автор – Шевченко Олександр Олександрович.
  
 
 За-185
 Ставиться голосування законопроект номером 8492-1, автор – Руденко Геннадій Борисович. Прошу визначатись.
  
 
 За-106
 колеги, ставлю голосування проект  закону номером 8492-2, автор  - найвідоміший селянин Ткаченко Олександр Миколайович. Прошу голосувати.
  
 
 За-175
 Давайте візьмемо основу перший, набрав найбільше голосів, реєстраційний номер 8492. Автор – Шевченко. Прошу голосувати. Голосуємо. Зараз будемо рибою.
  
 
 За-256
 Законопроект прийняти першому читанні. просив комітет при доопрацюванні подивитися два інших законопроекти взяти хороші, розумні думки із тих законопроектів.
 Продовжуємо 15 хвилин засідання.
 Проект Закону внесення змін Митного тарифу України . Реєстраційний номер 8733. Ващук Катерина Тимофіївна.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, нашого комітету звернулися виробники ящиків. Україна небагатьох країн світу, яка, маючи достатні ресурси деревини базі неї розвинену галузь виробництва паперу, картону, тривалий час неLзабезпечувала свої внутрішні потреби картонних ящиках. Сьогодні, останні роки забезпечує себе повністю. через того часу, Україна стала забезпечувати себе повністю. Митні тарифи ящики, завозились з-за кордону, були встановлені рівні 20-25%. Останніми змінами Митного кодексу червні минулого року огульно, іншими імпортними товарами, знижені ставки ввізного мита ящики, ввозяться з-за кордону 5-6%.
 результаті  - втрати бюджету,  результаті – втрати робочих місць наших підприємств. І, колеги, звернула вашу увагу, таких підприємств Україні чимало - тисячі робочих місць. Звернулися робітники, комітеті напрацювали законопроект, яким пропонуємо вернути минулі митні ставки – 25%, було.
 законопроект, номером 8733, підтриманий комітетом, пропонується прийняти першому читанні  цілому.
 увагу.
  
 ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ВАЩУК К.Т. Можна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можна, скорочена процедура, Катерина Тимофіївна. Тому, сідайте. хоче запитати,  поспілкуєтесь спільно. Так, ласка, нас? Ага. Так, будемо голосувати?
 Так, Кабмін послухаємо. ласка, прошу, Василь Васильович.
  
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В.  народні депутати!
 хотів озвучити чотири висновки Кабінету  Міністрів відносно законопроекту.
 Кабінет Міністрів звертається проханням неLпідтримувати законопроект. півроку змінили ставки. Тепер  без будь-якого економічного висновку хочемо зробити повернення раніше прийнятих рішень.
 звертаємо увагу, потрібно поєднати дві частини – наші зобов’язання, брали відносно регулювання митних тарифів програмі приєднання СОТу, друга частина – доходи бюджету, враховані бюджеті цього року.
 Без рішення митно-тарифної ради, є органом, регулює питання, ми  просто неLзмозі дати правильну оцінку таким рухам. просили вернутися заключення Митно-тарифної ради  Кабінету  Міністрів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, зрозуміло?
 Ну, колеги, будемо голосувати проект Закону внесення змін Митного тарифу України , реєстраційний номер 8733.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-134
 фракціях. 25 – „Регіони”, комуністи – 0, Блок Тимошенко – 22, Народна партія – 30, „Наша Україна” – 5,  соціалістична – 4, „Народний блок Литвина” - 22, Соціал-демократична партія – 9, Української народної – 0, „Відродження” – 2, Народного Руху України – 0, Партія промисловців підприємців - 4, „Реформи порядок” – 9, позафракційні – 2.
 Відхилено.
 Так, Проект Закону внесення змін Закону України "Про статус народного депутата України" , реєстраційні номери 3159 3159-1. ласка, Микола Васильович Оніщук. Підготуватись комітету Валентин Григорович, буде.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, головуючий.
 народні депутати, законопроект стосується наших вами статусних питань зокрема щодо порядку реагування наші депутатські звернення, щотижнево голосуються сесійних засіданнях. Зокрема законопроект направлений вдосконалення процедури розгляду депутатських звернень надання відомостей депутатські запити. ньому прямо вказується, відповідь депутатське звернення особистим підписом надається обов’язковому порядку і безпосередньо тим керівником, наголошую, колеги, безпосередньо тією посадовою іншою особою, яких було направлено депутатське звернення.
 Тобто особа вже неLзможе уникнути обов’язку надати відповідь депутатське звернення, іноді буває, вони  підписуються заступниками, керівниками департаментів іншими посадовими особами, а  саме звернення безпосередньо адресоване міністру, керівнику іншого органу центральної виконавчої влади іншого органу влади.
 Крім того, законопроектом передбачена адміністративна відповідальність таких керівників посадових осіб за  порушення порядку надання  відповіді звернення народного депутата України, буде сприяти природно покращенню дисципліни серед  державних службовців, посиленню боротьби корупцією.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект може бути взятий основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Матвєєв Валентин Григорович, голова Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації Верховної Ради.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую.
 колеги! Народний депутат України Чорновіл у  законопроекті 3159 пропонує ввести  правовий інститут усного депутатського звернення. комітет погодився Головним науково-експертним управлінням, яким неLпідтримана сама ідея введення інституту усного депутатського звернення, зокрема таких підстав. Усне депутатське звернення, юридичної точки зору, неLдозволяє об’єктивувати якість змісту самого звернення, якісний бік змісту відповіді нього. Правова вага усних депутатських звернень стає пряму залежність при цьому третіх осіб, тих, ведуть протокол стенограму даного засідання, пропонується органу державної влади, місцевого самоврядування, зборів колективу керівництва підприємства т.і.
 Запропонована автором правова норма, якої відповідь депутатське звернення може бути надано негайно термін, неLвизначений письмового депутатського звернення нівелює саму ідею усного депутатського звернення, форми одержання термінової відповіді депутатське звернення. Тому, комітет прийняв рішення, рекомендувати Верховній Раді відхилити законопроект результатами його розгляду першому читанні.
 стосується законопроекту, тільки говорив народний депутат Оніщук, ми  тобто комітет, внесли пропозицію підтримати законопроект першому читанні. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зрозуміла позиція комітету? Добре. Будемо голосувати. ставлю голосування пропозицію прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України „Про статус народного депутата”. Реєстраційний № 3159  . Прошу визначатися.
  
 
 За-58
 Не підтримано.
 Ставлю голосування пропозицію прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України ”Про статус народного депутата України” . Реєстраційний номер 3159-1. Автор  Оніщук Микола Васильович. Думка профільного комітету підтримати цю пропозицію. Прошу голосувати. Голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 
 Можна цілому? Ніхто неLзаперечує? Не заперечують?
 ставлю голосування прийняття цілому закону Закону внесення змін Закону України „Про статус народного депутата України” , реєстраційний номер 3159-1. Автор – Оніщук. Прошу голосувати. А, Слабенко? О, Сіренко. Тим більше треба проголосувати.
  
 
 За-279
 Дякую. Прийнято закон.
 Закон прийнято. думаю: чому Слабенко завжди каже, порушую регламент, одразу ставлю другому читанні. виступає ініціатором. зрозуміло.
 колеги! Справедливо мене підходив ставить справедливо   вимогу колеги Стрибко, вже місяців чотири законопроект  про  лоцманську службу стоїть   нас порядку денному, ми  ніяк нього неLдоходимо. правда казав, зараз  може несприятливий час, але, якщо буде ваша воля, нас  є  11 хвилин, проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" , реєстраційний номер 8191-6. Немає заперечень, проголосували?
 ставлю голосування  прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" , реєстраційний номер 8191-6.  Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-203
 колеги, давайте зорієнтуємося. Так, змобілізувалися. те, повернутися, прошу голосувати.
  
 
 За-224
 Шпака немає, нього могло спрацювати? те, повернутися? Голосуємо.
  
 
 За-257
 Оце результат.
 ставлю  голосування  прийняття основу першому читанні  Закону внесення змін до  Закону України „Про  перелік об`єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації” , 8196-6.
 Прошу голосувати.  8191-6! Голосуємо.
  
 
 За-291
 Дякую.  291, прийнято. Ну може один?
 Проект Закону… Ану послухайте,  ласка. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стимулювання заходів енергозбереження. Нема заперечень?
 ставлю голосування  прийняття  першому читанні  Проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стимулювання заходів енергозбереження.  Реєстраційний номер 901. 
 Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-250
 Дякую, прийнято.
 колеги, завершення… лоцманів цілому? Немає заперечення, лоцманську службу прийняли цілому? Ні, вибачте, є заперечення, неLбуду ставити. Є заперечення, заперечення „Регіонах” „Нашої України” – буде безрезультатне голосування. Давайте неLбудемо, неLбудемо, колеги, зрозуміло…
 нас завершення Дня захисника Вітчизни є пропозиція внести зміни Державного бюджету, стосується Збройних Сил. ласка, одна хвилина, Супрун. також, кажуть, неLпотребує великих… Просто пере… пере… Номер 8734 9020. Готова, Людмила Павлівна? 28. 90 28, так. Будемо окремо голосувати, звичайно. Людмила Петрівна, готові? Людмила Павлівна, доповідати. ласка, мікрофон ввімкніть.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги, два Закони регулюють внесення змін Закону  державний бюджет стосуються наступного: пропонуємо правильно визначити розмір коштів, є надходженнями продажу військових містечок спрямувати їх будівництва житла військовослужбовців. Додатковий ресурс неLпотребується.
 одне, потрібно забезпечити однакові умови нарахування страхової суми державного обов’язкового особистого страхування разі загибелі, смерті військовослужбовця збройних сил під час виконання обов’язків військової служби. нас різні розміри таких нарахувань правоохоронних органів Міністерства оборони. Крім того, уточнюємо формулювання щодо фінансування дорожніх… щодо фінансування „Укравтодором”  будівництва  реконструкції доріг. Тобто пропонується прийняти зміни доповнення першому читанні, могли ними попрацювати через тиждень прийняти зміни закону.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, внесу трошки поправку. є два законопроекти. Один них  - 9028, говорила Людмила Павлівна, а  перший законопроект, автором є Крючков вона, 8734, стосується безпосередньо тільки військовослужбовців.
 Інший проект стосується „Автодору” т.д. т.п. Давайте ми, мабуть, туди поки неLбудемо влазити, внесемо правки Державного бюджету те, стосується військовослужбовців.
 нам, якщо буде ваша воля, треба буде проголосувати  8734, чисто йде  військовослужбовців, нічого іншого. ставлю голосування прийняття основу першому читанні законопроекту номером 8734 внесення змін Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік” . Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Дякую.
 Не буде заперечення, одразу прийняли закон? ставлю голосування прийняття цілому закону Закону внесення змін Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік”, реєстраційний номер 8734. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Дякую.
 колеги, вами добре почали досить закінчили День захисника Вітчизни, День армії. раз...
 Наступний законопроект неLголосуємо автодор інше. цьому тільки військовослужбовців, колеги.
 щиро сьогоднішню плідну працю, вибачаюсь, якщо когось неLназвав, більше неLбуду.
 добре, вечірнє засідання сесії оголошується закрити.
 раз із світом всіх, чоловіки жінки, яких їх люблять.
  