 ЗАСІДАННЯ СОРОК П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2 грудня 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
 
 Зареєструвалися сесійній залі 411 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 колеги, прошу  прослухати оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Сандлера Дмитра Володимировича складу депутатської фракції Партії регіонів, „Регіони України”.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” та  статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Келестина  Валерія Васильовича складу депутатської фракції Української  Народної партії.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” та  статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Гапочки Миколи Михайловича до  складу депутатської фракції Партії регіонів, „Регіони України”.
 Тепер прошу  прослухати інформацію результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 1 грудня 2005 року. Розглянуто 30 питань порядку денного,  результатами розгляду прийнято 9 законів 8 постанов, 2 законопроекти прийнято основу, 1 законопроект направлено на  доопрацювання, 1 законопроект 1 проект постанови відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України: 4 закони прийнято новій редакції, подолано вето Президента 2 закони, 1 закон скасовано.
 колеги,  відповідно статті 2.5.2 Регламенту п’ятницю маємо 30 хвилин виголошення депутатських запитів, внесення пропозицій. Прошу народних депутатів записатися виступ.
 Тим часом дозвольте оголосити запити, надійшли народних депутатів. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися виступ.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Юрія КАРМАЗІНА Президента України щодо запобігання виникнення загрози національній безпеці вигляді суттєвого послаблення обороноздатності боєготовності Збройних сил внаслідок ліквідації Одеського інституту сухопутних військ, перевірки обгрунтованості постанови Кабінету Міністрів 26 травня 2005 року.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-109
 Рішення неLприйнято.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Президента України, Прем'єр-міністра. Прем'єр-міністра неLможна. Олександра Пеклушенка Президента України стосовно відбудови відновлення навчально-виховного процесу Чубарівській загальноосвітній школі Пологівського району Запорізької області.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-135
 Рішення неLприйнято.
 Групи депутатів Президента України приводу порушення працівниками силових структур норм матеріального процесуального права системи діловодства Луганської обласної ради. Ставлю голосування підтримку запиту.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-78
 Запит неLпідтримано.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Міністра внутрішніх справ щодо невиконання підрозділом відкритого акціонерного товариства “УкрНафта” умов договору спільну діяльність.
  Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо кризової ситуації житлових будинках місті Знам’янка Кіровоградської області.
  Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення житла громадянці Кучапській, одна виховує малолітнього сина – інваліда мешкає непридатній житла кімнаті.
  Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо включення нерозподіленого залишку субвенції Постанови Кабміну №639.
   Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо ситуації виділенням коштів, передбачені Законом “Про Державний бюджет України 2005 рік” Постановою Кабінету Міністрів №687 3 серпня 2005 року газифікацію сіл Переяслав-Хмельницького району Київської області.
  Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо незадовільного виділення субвенцій будівництво газопроводів газифікацію населених пунктів Новоселицького району Чернівецької області.
  Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо забезпечення слуховим апаратом інваліда дитинства, мешканку селища Горностаївка Херсонської області.
  Володимира ПЕТРЕНКА Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт завершенню газифікації сіл Тростянецького Велико-Писарівського районів Сумської області.
  Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо сплати поточних комунальних платежів рахунок знецінених грошових заощаджень громадян.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра щодо визнання дипломів освіту громадян, закінчили державні навчальні заклади Придністровської Молдавської Республіки.
  Анатолія КОРЧИНСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно порушення прав колишнього державного службовця Власова щодо перерахування призначеної йому пенсії.
  Олега ПЕТРОВА Прем’єр-міністра стосовно незадовільної підготовки документів щодо призначення Ліпковського головою державної адміністрації Подільському районі міста Києва.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Прем’єр-міністра щодо передбачення проекті   бюджету 2006 рік фінансування проведення капітальних ремонтів, реконструкції, поновлення медичної бази обладнання спеціалізованих протитуберкульозних санаторіїв.
  Миколи ЯНКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу звернення виборців щодо дій Національної комісії регулювання електроенергетики.
  Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо зловживань процесі передачі будівлі клубу військового містечка №1 місті Чернівцях.
  Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо цільового виділення коштів обладнання автономної котельні дитячого навчального закладу №3 “Веснянка” селищі Чуднів Житомирської області.
  групи депутатів Прем’єр-міністра щодо причин звільнення посади заступника Міністра промислової політики Грищенка.
  Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу звернення 560 членів Української асоціації “СЄВЄР” щодо порушення гарантій стосовно забезпечення соціального захисту пенсіонерів, працювали умовах Крайньої Півночі.
  Івана ІВАНЧО Прем’єр-міністра щодо виділення субвенції заходи ліквідації стихійного лиха Закарпатській області.
  групи депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо законності отримання компенсації поліпшення житлових умов головою Житомирської обласної державної адміністрації Жебрівським.
  Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо порушення меморандуму порозуміння між владою опозицією, Конвенції захист прав людини основних свобод.
  Антона КІССЕ Прем’єр-міністра щодо оподаткування державних сільськогосподарських підприємств Української Академії аграрних наук.
  Олександра АБДУЛЛІНА Прем’єр-міністра щодо критичної ситуації, склалася населених пунктах Острозького району Рівненської області зв’язку припиненням фінансування об’єктів соціальної сфери, розташовані 30-кілометровій зоні навколо Хмельницької АЕС.
  Нестора ШУФРИЧА Прем’єр-міністра щодо загрози екологічного лиха Хмельницькій області внаслідок незадовільного стану зберігання відпрацьованого ядерного палива заборонених застосування засобів хімічного захисту рослин.
  Валерія БОРЗОВА Прем’єр-міністра щодо загрози екологічної безпеки Чернігівській області, утворилась внаслідок незадовільного санітарно-епідеміологічного стану притоки річки Десни – Стрижень.
  Олександра ЦАРЕНКА Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва газопроводу між селами Озерне – Мала Вільшанка Білоцерківського району Київської області. 
 Олександра КИСЕЛЬОВА Прем’єр-міністра щодо державної підтримки діяльності Всесвітньої федерації шашок утримання штаб-квартир містах Луганську Києві. 
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва середньої школи селищі Вилок Виноградівського району Закарпатської області. 
 Григорія СУРКІСА Прем’єр-міністра щодо відбудови бібліотеки селі Борове Зарічненського району Рівненської області. 
 Степана ХМАРИ Прем’єр-міністра, Міністра юстиції щодо реабілітації учасників акції “Україна без Кучми”, визнаних Парламентською Асамблеєю Ради Європи такими, прирівнюються політичних в’язнів. 
 Володимира ЦИБУЛЬКА Прем’єр-міністра щодо придбання складу паливно-мастильних матеріалів Державним підприємством “АНТК імені Антонова”. 
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра стосовно халатного ставлення Кабінету Міністрів укріпленню острова Коса Тузла відсутності вимог Російської Федерації щодо відшкодування екологічних збитків, завданих будівництвом російської дамби. 
 Віктора АНТЕМЮКА Прем’єр-міністра приводу невиконання Кабінетом Міністрів встановлених законодавством норм щодо перегляду розміру виплат, розрахунку яких застосовується величина мінімальної заробітної плати. 
 Євгена КОНСТАНТИНОВА Прем’єр-міністра щодо реконструкції Палацу культури міста Южнокомунарськ, Донецької області. 
 Олександра ТКАЛЕНКА Степана ДАВИМУКИ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Фонду Держмайна стосовно неналежного ставлення державного майна, знаходиться користуванні Чорноморського Флоту Російської Федерації. 
 Олександра МОРОЗА Прем’єр-міністра стосовно повернення господарству “Нічлава” коштів здане зерно.
 Івана БОКОГО Прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Голови ДПА, Голови СБУ щодо діяльності комунального підприємства “Чернігівводоканал” запобігання завданню збитків бюджету міста Чернігова. 
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра щодо створення Наукового центру Інноваційного фонду гірничо-металургійного комплексу.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо зловживань при реформуванні КСП “Маяк” Великобагачанського району Полтавської області. 
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалась навколо товариства обмеженою відповідальністю “Полтавський ринок”. 
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо встановлення 2006 році розміру мінімальної заробітної плати неLнижче прожиткового мінімуму працездатних осіб. 
 Сергія СОБОЛЄВА Володимира ФІЛЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Київського міського голови щодо подання Президента України представлення Кабінету Міністрів припинення повноважень голови Шевченківської районної державної адміністрації Харитончука заступника голови Київської міської державної адміністрації Данькевича порушення ними Конституції, законів “Про місцеві державні адміністрації”, “Про боротьбу корупцією” складання протоколів вчинення корупційних дій.
  Групи депутатів Прем’єр-міністра щодо виділення коштів переобладнання дільничної лікарні села Новий Млин Борзнянського району Чернігівської області.
  Групи депутатів Прем’єр-міністра, Голови Верховної Ради України, Генерального прокурора стосовно порушення вимог Закону “Про статус народного депутата України”.
  Володимира БОЙКА Сергія МАТВІЄНКОВА Прем’єр-міністра, Міністра юстиції, Міністра транспорту зв’язку щодо незадоволення відповіддю запит стосовно незаконності прийняття Міністерством транспорту зв’язку наказу “Про внесення змін деяких нормативно-правових актів Міністерства транспорту”, яким суттєво погіршується становище виробників – вантажовідправників , виключається будь-яка відповідальність Укрзалізниці збереження вантажів.
  Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра щодо захисту національних інтересів України питанні її зобов’язань перед країнами-учасницями будівництва Криворізького гірничо-збагачувального комбінату окислених руд.
  Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра приводу відсутності фінансування об’єктів газифікації, передбаченого Постановою Кабінету Міністрів 3 серпня 2005 року №687.
  Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра щодо відновлення роботи ефірі Незалежного павлоградського телебачення.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо фінансування повному обсязі робіт із реконструкції армійських казарм місті Сарни під терапевтичний корпус центральної районної лікарні, реконструкції хірургічного корпусу центральної районної лікарні міста Костопіль Рівненської області.
 Леоніда КАДЕНЮКА Прем’єр-міністра щодо завершення першої черги будівництва Дністровської гідро-акумулюючої електростанції міста Новодністровськ Чернівецької області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо заборони підвищення цін житлово-комунальні послуги розмірах, перевищують темп росту реальних доходів населення.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва школи селі Возилів Бучацького району Тернопільської області.
 Миколи НОСЕНКА Прем’єр-міністра приводу неотримання компенсації складну сільськогосподарську техніку заводом “НіжинСільМаш”.
 Григорія СУРКІСА Прем’єр-міністра щодо відновлення роботи санаторію селі Журавичи Горохівського району Волинської області.
 Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра щодо завершення газифікації села Печенія Золочівського району Львівської області.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра щодо ремонту мережі водопостачання селища Ярмолинці завершення будівництва магістрального газопроводу-відводу.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Першого віце-прем’єр-міністра стосовно будівництва місті Інкермані Балаклавського району міста Севастополя пункту, призначеного прийому залізничних цистерн скрапленим газом.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Віце-прем’єр-міністра Кириленка приводу тяганини, зволікання наданням автомобіля пільгових умовах інваліду війни групи, жителю міста Камінь-Каширський Волинської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо заходів Уряду встановленню гідного пенсійного забезпечення інвалідів-ліквідаторів наслідків аварії Чорнобильській АЕС.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора щодо неналежного розгляду колишнім Генеральним прокурором Піскуном депутатського звернення фактів, викладених ньому.
 Володимира БОНДАРЕНКА Генерального прокурора щодо затримок підписанням схвалених Київською міською радою рішень питань майна землекористування.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Генерального прокурора щодо захисту прав трудового колективу товариства “Полтавчанка”.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора щодо неправомірних дій працівників правоохоронних органів Ленінського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградській області.
 Олега БІЛОРУСА Олени БОНДАРЕНКО Генерального прокурора, Голови Державного комітету питань регуляторної політики підприємництва щодо конфліктної ситуації, склалась між підприємцями дирекцією Васильківського ринку Київської облСпоживСпілки.
 Миколи ПОРОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо зволікання розслідування кримінальних справ, порушених стосовно службових осіб відкритого акціонерного товариства “ПрикарпаттяОблЕнерго”.
 Степана ДАВИМУКИ Генерального прокурора приводу злочинних дій працівників міліції Липоводолинського району Сумської області, вчинених проти голови Липоводолинського селищного осередку Народного Руху України Рушенка.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора приводу відмови виплаті дивідендів 2004 рік відкритим акціонерним товариством “Укрнафта” акціонерам міста Охтирки Сумської області.
 Ігоря ШАРОВА Генерального прокурора щодо невідкладного проведення неупередженого об’єктивного слідства справі перевищення влади службових повноважень працівниками Управління Боротьби організованою злочинністю Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградській області під час безпідставного незаконного затримання побиття мешканця міста Кіровограда Павлюка притягнення посадових осіб, винних скоєнні цього злочину фальсифікації матеріалів справи, кримінальної відповідальності.
 Групи депутатів Генерального прокурора, Голови СБУ приводу неналежного реагування, надання формальної відписки запит щодо перевірки фактів відмивання брудних коштів фірмою Трансальпіна Мюнхені, є посередником між одержувачами коштів КМК Одеським припортовим заводом, яких має відношення народний депутат Рудьковський.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Генерального прокурора приводу знищення розграбування виробничих потужностей зловживань головою правління відкритого акціонерного товариства “Перше Серпня” Валківського району Харківської області Забарою.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора, Голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо ліквідації заборгованості виплаті заробітної плати червень – листопад працівникам комунального підприємства “Смілакомунтеплоенерго” міста Сміла.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Фонду Держмайна щодо дотримання вимог законодавства процесі перетворення птахокомплексу селі Південне Нікопольського району Дніпропетровської області відкрите акціонерне товариство законності використання землі, віднесеної його відання.
 Віктора ПЕТРОВА Генерального прокурора приводу розкрадання майна підприємства “Поділля МАЗ сервіс” селища Літин Вінницької області недопущення новопризначеного керівництва заводу виконання обов’язків.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу відмови притягненні відповідальності посадових осіб Луганського міського управління Міністерства внутрішніх справ Луганській області, діях яких вбачаються ознаки корупції зловживання службовим становищем.
 Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора, Міністра юстиції щодо невиконання керівництвом відкритого акціонерного товариства   “Одесагаз” рішення суду стосовно підключення газової магістралі відкриття особистого рахунку користування природним газом мешканцям будинку.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора щодо фактів порушення вимог законодавства посадовими особами Коломийської міської ради Івано-Франківської області під час продажу заниженій вартості приміщень критого ринку.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора щодо фактів зловживань службовим становищем, невиконання судового рішення Дорогобичанським міським головою керуючим справами міськВиконкому. Очевидно, Дрогобіцьким. прошу секретаріат  звірити, ласка.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора щодо порушення конституційних законних прав інваліда ІІ групи, мешканця міста Вінниці, потерпілого наслідків аварії Чорнобильській АЕС.
 Валентина ЗУБОВА Генерального прокурора стосовно ситуації, склалася навколо Запорізького титано-магнієвого комбінату.
 Анатолія МОКРОУСОВА Генерального прокурора щодо постанови Шевченківського районного суду міста Києва 18 листопада 2005 року.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора, Голови Вищого господарського суду, Голови Апеляційного господарського суду приводу нереагування запити народних депутатів стосовно порушень законодавства суддею Господарського суду міста Києва Ковтун.
 Іштвана ГАЙДОША Генерального прокурора щодо захисту майнових прав закритого акціонерного товариства “Фірма “Вікторія” міст Берегово Закарпатської області соціальних прав її акціонерів працівників.
 групи депутатів Генерального прокурора щодо порушення прав громадян незаконних дій слідчих Управління СБУ Чернівецькій області.
 Анатолія МОРОЗА Генерального прокурора щодо законності дій судді місцевого Токмацького суду Ігоря Ушатого при винесенні рішень суду.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора, Міністра промислової політики щодо зловживання службовим становищем скоєння інших злочинних дій вищими посадовими особами Міністерства промислової політики, призвело нанесення суттєвої шкоди інтересам держави.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Генерального прокурора щодо незадоволення відповіддю запит стосовно порушення законодавства посадовими особами при розгляді депутатських звернень запитів.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Голови Центральної виборчої комісії, Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо втручання діяльність Дніпропетровської обласної держтелерадіокомпанії боку Голови Державного комітету телебачення радіомовлення України Чижа І.С. метою створення переваг передвиборчій агітації окремих  політичних партій блоків
  Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо притягнення відповідальності осіб винних організації мережі проституції місті. Києві
  Віктора МИРОНЕНКА Генерального прокурора щодо припинення неконституційної діяльності пов’язаної США, пов’язано США майора Миколи Мельниченко інших осіб, порушують Конституцію, закони, презумпцію невинності, без суду оголошують людей злочинцями метою вплинути результати виборів, неLдопустити створення парламентської більшості Уряду прихильників створення Єдиного економічного простору України, Росії, Бєларусі, Казахстану.
  Володимира БРОННІКОВА Генерального прокурора щодо неправомірного кримінального переслідування громадянина Макаренка колишнього першого заступника голови райДержАдміністрації Кам’янсько-Дніпровського району Запорізької області.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора щодо затягування розслідуванням кримінальної справи фактами численних порушень колишніми посадовими особами Української загальноосвітньої школи “Херсонський Колегіум” порушення принципу невідворотності покарання вчинені ними, цими особами злочини через бездіяльність правоохоронних органів.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо стану розгляду справи розслідування обставин вбивства професора Львівського національного університету імені Франка В’ячеслава Бондаря.
 Леоніда МОРДОВЦЯ Генерального прокурора щодо незаконної видачі дипломів Міжрегіональної академії управління персоналом.
 Миколи САДОВОГО Генерального прокурора стосовно зволікання розслідуванні кримінальної справи щодо оволодіння державними коштами посадовими особами Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградській області.
 Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора щодо дотримання законності при розгляді справи Дарницькому районному суді стосовно мешканця міста Червонозаводське Полтавської області.
 Віктора МИРОНЕНКА Генерального прокурора щодо законності закриття кримінальної справи проти майора Миколи Мельниченко, втік України базу НАТО порушив законодавство України, перевірки версії участі Мельниченко спеціальній операції служб США метою віддалення влади Україні осіб, виявляють готовність створення Єдиного економічного простору України, Беларусі, Казахстану, Росії.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Державного комітету земельних ресурсах, голови Автономної Республіки Крим щодо неодноразових звернень стосовно неправомірних дій Гурзуфської селищної ради відсутності дійових заходів реагування.
 Олега ПЕТРОВА голови Секретаріату Президента України стосовно незадоволення відповіддю запит щодо затримки розпорядження призначення Ліпковського головою державної адміністрації Подільському районі міста Києва.
 Юрія КАРМАЗІНА секретаря Ради національної безпеки оборони, Прем’єр-міністра, міністра транспорту зв’язку, Генерального прокурора щодо невиконання представниками уряду Міністерства транспорту зв’язку України доручення Президента України 15 квітня 2005 року проаналізувати фінансово-господарську діяльність Державної судноплавної компанії “Чорноморське морське пароплавство”, здійснити невідкладних заходів щодо відновленню її діяльності, стабілізації фінансово-економічного стану, недопущення подальшого відчуження активів банкрутства.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО міністра фінансів, міністра освіти науки приводу незадовільного стану справ погашення заборгованості освітянам статтею 57 Закону “Про Державний бюджет України 2005 рік”.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА міністра внутрішніх справ щодо перевірки причетності екстремістських партій : Порогресивної соціалістичної Вітренко, “Союзу” Костусєва, “Держава” Васильєва, “Братства” Корчинського православного братства Української православної церкви московського патріарху підпалу каплиці території будівництва греко-католицького храму Різдва Христового місті Києві.
 Кирила ПОЛІЩУКА міністра транспорту зв’язку щодо реорганізації скорочення робочих місць Згурівському районному вузлі поштового зв’язку Київської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ міністра внутрішніх справ щодо неналежного розслідування слідчими обласного районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ Київській області обставин дорожньо-транспортної пригоди.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО міністра закордонних справ щодо сприяння забезпеченню прав обов’язків громадян України межами держави.
 Василя БАРТКІВА міністра охорони здоров’я, начальника управління охорони здоров’я Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів лікування дитини-напівсироти, хворої дитячий церебральний параліч.
 Володимира ГОШОВСЬКОГО міністра охорони навколишнього природного середовища стосовно захисту прав іноземного інвестора.
 Лариси УСАЧЕНКО міністра праці соціальної політики, міністра освіти науки щодо перевірки законності дій посадових осіб Франківського районного відділу освіти міста Львова при звільненні посади директора центру дитячої творчості “Веселка”.
 Михайла СЯТИНІ Міністра охорони здоров’я приводу порушення конституційних прав громадян своєчасну кваліфіковану медичну допомогу, зумовленого діяльністю Комітету контролю наркотиками.
  Степана ДАВИМУКИ Міністра оборони щодо стану фінансування розвитку Збройних Сил.
 Володимира ВОЮША Міністра охорони здоров’я стосовно придбання санітарних автомобілів станції швидкої медичної допомоги імені Ягофарова місті Херсоні.
 Олександра ГОЛУБА Міністра освіти науки щодо виплати заборгованості заробітній платі вдові померлого вчителя.
 Володимира ЄЩЕНКА Міністра юстиції щодо виконання рішення суду стягнення коштів користь мешканця села Чапаєвка Золотоніського району Черкаської області
 Василя БАРТКІВА Міністра освіти науки щодо виділення шкільного автобуса Болехівському міському управлінню освіти.
 Володимира ШЕПЕТІНА Міністра юстиції щодо тяганини виконанні рішення суду.
 Миколи НОЩЕНКА Міністра аграрної політики приводу зволікання державною підтримкою агропромислових підприємств, працюють особливо складних кліматичних умовах Середино-Будського району Сумської області.
 Володимира МАЗУРЕНКА Міністра юстиції, Генерального прокурора щодо правомірності дій посадових осіб відділу державної виконавчої служби Нахімовського районного управління юстиції міста Севастополя приводу конфіскації житлового будинку.
 Єфима ФІКСА Міністра справах сім’ї молоді спорту щодо дій посадових осіб управління справах сім’ї молоді Севастопольської міської державної адміністрації, призвели знищення спортивного клубу “Титан” позбавлення права жителів міста Севастополя заняття фізкультурою спортом.
 Богдана КОСТИНЮКА Міністра охорони здоров’я стосовно неправомірності продажу дільничної лікарні селі Синевир Міжгірського району Закарпатської області.
 Євгена ГІРНИКА Міністра економіки щодо звернення мешканців Запорізької області, хворих ниркову недостатність.
 Іштвана ГАЙДОША Міністра фінансів щодо фінансування об’єктів рахунок субвенцій 72 виборчому округу Закарпатської області.
 Олега БЕСПАЛОВА Міністра оборони, Голови Національного координаційного центру адаптації військовослужбовців, звільнених запас відставку, конверсії колишніх військових об’єктів щодо проведення конверсії військового містечка місті Фастів.
 Василя НАДРАГИ Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення Луганської міської поліклініки №12 медичним обладнанням.
 Василя БАРТКІВА Міністра фінансів щодо газифікації села Миропілля Краснопільського району Сумської області.
 Володимира ЦИБУЛЬКО Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, Голови Антимонопольного комітету, прокурора міста Львова щодо порушення законодавства Львівською міською радою.
 Євгена ГІРНИКА Міністра закордонних справ щодо надання правової іншої допомоги сім’ї мешканця міста Долина, загинув Празі.
 Валерія КОНОВАЛЮКА Міністра фінансів, Міністра охорони здоров’я щодо придбання гама-ножа Інституту нейрохірургії імені Ромоданова Академії медичних наук.
 Богдана КОСТИНЮКА Міністра освіти науки щодо зловживань службовим становищем директора Косівсько-Полянської загальноосвітньої школи Рахівського району Закарпатської області.
 Валентина МАТВЄЄВА Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо повернення заборгованості заробітній платі працівникам Очеретинського заводу будівельних матеріалів Ясинуватського району.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим щодо встановлення телефону жителів другого відділення села Урожайне.
  Ольги ГІНЗБУРГ Володимира ЛЕЩЕНКА Голів Чернігівських обласної державної адміністрації обласної ради приводу намірів передачі лісових масивів системи “АгроЛіс”, території Коропського Сосницького районів, приватній структурі.
 Лариси УСАЧЕНКО Голови Верховного Суду, Генерального прокурора, Міністра праці соціальної політики щодо захисту конституційних прав вирішення проблеми незаконного заволодіння житлом громадянина.
 Володимира ГОШОВСЬКОГО Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо здійснення нагляду дотриманням телерадіокомпаніями вимог законодавства.
 Анатолія ПИСАРЕНКА виконуючого обов’язки  Голови Запорізької обласної державної адміністрації, Бердянського міського голови щодо порушень Закону “Про звернення громадян” працівниками виконавчого комітету Бердянської міської ради при розгляді листів звернень.
  Валерія БОРЗОВА Голови Київської міської державної адміністрації щодо порушення конституційних законних прав мешканців гуртожитку №5 вулиці Дубиніна місті Києві.
  Володимира ВОЮША виконуючого обов’язки  Голови Запорізької обласної державної адміністрації щодо порушення прав працівників сільських установ культури, освіти охорони здоров’я Куйбишевського району Запорізької області при виділенні земельних ділянок ведення особистого сільського господарства.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Голови Львівської обласної державної адміністрації, виконуючого обов’язки  Львівського міського голови щодо виділення коштів безоплатне харчування школярів початкових класів. 
 Леоніда КРАВЧУКА Ігоря ШУРМИ Голови Верховного Суду, Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Генерального прокурора, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо незаконних дій влади відношенню неповнолітніх дітей родини Мовчан, порушення їх майнових прав житло, наслідком чого є виселення дітей вулицю. 
 Володимира ЄЩЕНКА голови Черкаської облдержадміністрації щодо порушення прав мешканців міста Корсунь-Шевченківський користування землею біля річки Рось. 
 Олександра ГОЛУБА голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо забезпечення водопостачання міста Сміла Черкаської області якісною питною водою. 
 групи депутатів Голови Дніпропетровської облдержадміністрації щодо порушення норм житлового законодавства прав житло мешканців міста Дніпропетровськ. 
 групи депутатів Голови державної служби автомобільних доріг щодо включення вулиць міста Артемівськ переліку об’єктів, фінансуються із державного бюджету. 
 Ігоря ШУРМИ голови ГоловКРУ щодо перевірки використання бюджетних коштів Львівською міською радою зв’язку виділенням 700 тисяч гривень встановлення електронної системи голосування “Рада”, практично неLвикористовується депутатами міськради. 
 Володимира ШЕПЕТІНА прокурора Дніпропетровської області стосовно порушення конституційних прав громадянина. 
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим щодо проблем дачного масиву Камєнка, розташованого території Київського району міста Сімферополя. 
 Петра ТОЛОЧКА голови Сумської обласної державної адміністрації приводу грубих порушень Закону “Про охорону культурної спадщини”. 
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Голови СБУ щодо виявлення розробників виробників апаратури опромінення, спеціально призначеної здійснення психотронного впливу метою маніпулювання свідомістю громадян, особливо небезпечно період проведення виборчої кампанії. 
 Олександра ТКАЛЕНКА голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо відшкодування коштів будівництво газопроводу села Праві Солонці Цюрупинського району Херсонської області. 
 Вадима МІСЮРИ голови Державного комітету телебачення радіомовлення щодо дотримання соціально-етичних норм моралі притягнення винних осіб відповідальності. 
 Юрія КРИВОРУЧКА голови Київської міської державної адміністрації щодо законності розробки проектної документації відведення земельної ділянки під будівництво багатоповерхового будинку вулиці Кудрявській незаконного перерозподілу прибудинкових територій.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Голови правління відкритого акціонерного товариства “Укртелеком” щодо будівництва цифрової АТС селі Сальниця Хмільницького району Вінницької області.
 Івана БОКОГО Голови Верховного Суду, Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ щодо ситуації призначенням голови Апеляційного суду Чернігівської області.
 Степана ХМАРИ генерального прокурора України щодо розслідування фактів грубого порушення чинного законодавства України при створенні ЗАТ „Сєвєродонецьке об'єднання „Азот” вжиття заходів метою повернення незаконно переданого майна державну власність.
 Марії МАРКУШ Володимира МОЙСИКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ поновлення прав трудового колективу Шостого київського авторемонтного заводу  порушення кримінальної справи нестачу коштів сумі 500 тис. гривень товарно-матеріальних цінностей суму один мільйон гривень.
 Таким чином, колеги, виголошено 157 депутатських запитів. фракціях: комуністів України – 28, "Регіони України" – 13, Народна партія – 7, "Наша Україна" – 8, БЮТ – 6, СПУ – 13, Українська народна партія – 11, СДПУ – 31, Народний блок – 7, „Довіра народу” – 7, „Реформи порядок” – 4, „Єдина Україна” – 3, Народний Рух – 8, позафракційні – 10.
 Переходимо виступів народних депутатів заявами, повідомленнями, інформаціями.
 Сергій Слабенько, фракція "Наша Україна", ласка, ваш виступ. Підготуватися Носенку.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, фракція "Наша Україна".
 Заява парламентської фракції Народний союз "Наша Україна" приводу початку виборів 2006 року.
 Фракція партії Народний союз "Наша Україна" Верховній Раді вважає, 26 листопада 2005 року почалася справді історична виборча кампанія – перші вибори суто пропорційних засадах, сприятимуть політичній структуризації українського суспільства становленню української політичної нації.
 Крім того, перші повністю демократичні  вибори Україні, яких неLбуде фальсифікацій, адмінресурсу, ні   силового тиску виборців. Президент України Віктор Ющенко закликав усі політичні сили підтримати його ініціативи проведення  чесних виборів  2006 року.  сказано заяві Президента Верховної  Ради і  органів місцевого самоврядування зв'язку з  початком виборчої кампанії виборами рад усіх рівнів.
 Парламентська фракція „Наша Україна” підтримує ініціативу почесного голови  своєї партії закликає політичні сили докласти максимум зусиль того, вибори пройшли  під знаком чесної конкурентної боротьби.
  Ми звертаємося усіх партій блоків із закликом неLдопустити ганебної, засудженої суспільством практики званого „чорного піару” – голослівних звинувачень наклепів, використання незаконних методів агітації.
 Сподіваємося, парламентські вибори 2006 року будуть кроком подальшої консолідації демократичних сил, утворення України цивілізованої держави.
  
 ГОЛОВА. вам.
 Микола Носенко, фракція комуністів, ваш виступ.
 Підготуватися Володимиру Лещенко.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Комуністичної партії, Чернігівщина.
 Головуючий, народні депутати, виборці!
 своєму  виступі хочу зачепити дуже  непривабливу багатьох представників політичних партій тему політичної  моралі нашому суспільстві. Я  часто задумуюсь над першопричиною того кризового стану, якому майже через 15 років  незалежності опинилося наше суспільство,  наслідок  -  промисловість, сільське господарство, наука, освіта, медицина. немає галузі, можна було сказати, – рівень, достойний світових стандартів.
 вже неLговорю жалюгідний стан того маленького українця, якого начебто піклується сучасна держава. жаль, роки держава йшла зворотному напрямку потреб інтересів  більшості простих людей України, назустріч промислово-фінансовим олігархічним кланам угрупуванням, часом  підсилювалися, чергуючи владному олімпі. хода продовжується сьогодні.
 Нав’язування суспільству через засоби масової інформації думки про  нормальність демократичність цього державного устрою – верх цинізму.  Скажіть мені, ласка, де, якій цивілізованій країні  світу суспільство підтримує політиків, змінили півдесятка партій більшу кількість фракцій парламенті?! політичні партії, тричі змінювали свої назви, соромно „попередні здобутки” !
 Нерідкість нас партії, кількісно надуті владою лопаються, мильні бульбашки, того як, створивши їх клани, уступають місце наступним біля владного корита.
 Останнім часом ідеологія партії, тобто її політичне кредо, попросту – вісь, більшості політиків України нічого неLварта. отримуються казуси, коли, образно говорячи, хочеться бути над процесом розтягування певними тваринами жирних кусків провладного корита. декларується високих трибун. Насправді ж, самі декларанти зовсім неLнад, серед цього процесу, беруть найактивнішу участь. Є такі, що, прикриваючись назвою партії, начебто лівого спрямування, міцно вчепившись ручки міністерських портфелів, повним ходом розбудовують ліберально-капіталістичну модель економіки держави, приватизуючи стратегічні галузі, цинічно заявляють, є прихильниками шведського турецького соціалізму. Даремно тратите кошти сили своє маскування! вулиці вже кінець 2005 року.
 річниці помаранчевих подій її наслідків український народ спромозі визначитися, є політиці. Вужі наші державнопарламентські!
 моє глибоке переконання, криза держава, перш все, наших душах, відсутності політичної моралі, елементарної порядності, чесності достоїнства, усіх партій, представлених парламенті, тільки Комуністична партія України зберегла своє політичне обличчя, чесно, відкритим забралом відстоює права інтереси простих громадян-українців.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, фракція комуністів. Підготуватися Григорію Бондаренку замість Шарова.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! Нещодавно буржуазна влада України провела шоу під назвою „перша річниця помаранчевої революції”. Говорили – тільки неLвиконання передвиборних обіцянок, сказати було нічого. Обіцянки залишилися цяцянками. Невже можновладців неLзалишилося краплі совісті?  рік, пройшов зміни владному олімпі клану Кучми клан Ющенка людям стало  жити гірше.
 Ось що   пише проста жінка  Щорса, Чернігівської області, у  минулому році була прихильницею Ющенка. 
 „Високоповажний пан Президент! Дозвольте звернутися вас такими запитаннями.
 Перше. Коли   розпочне діяти ваша  обіцянка „багаті допоможуть бідним”? Ми, прості українці, повірили,  того неLпідозрювали, станемо біднішими. куди нам, грішним,  нашою пенсією  350 гривень да тих, кого пенсія  18-20, зрівняти заробітну плату 300-350 гривень тим, кого 20-30  тисяч?
 обіцяли 5 мільйонів робочих місць. вони? навпаки: продовжується скорочення  закриття робочих місць. люди розпачі. Молоді сім’ї живуть, знімаючи квартири , треба платити, дитину взути, одягнути нагодувати, ті    260 гривень, дають дитину. якому  треба  бути фінансисту, оті  злиденні гроші при теперішніх цінах  розділити двох-трьох чле6нів сім’ї при цьому, всім було добре?  Майдану неLжаль мільйонів.
 Третє. щодо наших заощаджень. Тисячі нас, одиноких   жінок,   піднімали своїх дітей, один Бог знає, доводилося  економити одежі, їжі тільки зберегти копійчину   час, дітям було ставати ноги. того вийшло?  Жили бідно зосталися бідними. Тепер разом нашими дітьми просимо  вас,  вельможні  панове, віддайте наші мізерні збереження, буде   один раз рік, вас великі гроші ще  кожного місяця.
 Четверте.   Пане  Президент, прийшли Майдан своїми дітками. бачили, них є.   ви  почнете піклуватися про   тих дітей, що  бомжують вокзалах, поїздах, базарах? вважаєте себе народним Президентом, вважайте бідних діток бідних  людей теж своїми.
 завершення є російське прислів’я: „Соловья баснями неLкормят”. обіцянки були дуже солодкими, роті  них дуже гірко. Знайте, думають  тисячі українців. боляче приймати розчарування того, кому повірили неначе Богу”. 
 Литвиненко  Софія Матвіївна, пенсіонерка, мати, бабуся.
 зв’язку цим хочу  звернутися наших виборців. Ніколи неLвірте   жодному представників буржуазії,  вас обов’язково обмануть, стали багатими далі багатіють. Тільки рахунок пограбування трудящих.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Григорій Бондаренко, якому передає право виступ Ігор Шаров. Підготуватися Надразі.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, Блок Народної партії Владимира Литвина.
 колеги, буду говорити проблему, усім болить. Маю увазі невиконання рішень уряду, згубність цього явища простежена конкретному прикладі.
 2000 році Кабінет Міністрів затвердив програму „Етанол”.
 „Етанол” – ніщо інше етиловий спирт, алкоголь. Ось передбачено згаданою програмою, назву лише дві основні позиції. Перша передбачала виробництво використання високооктанових кисневмісних домішок бензинів. Друга, виробництво хімсировини, замінила продукти нафти газу. кробики обіцяють фантастичні речі, зокрема, такі: застосування бензинові домішки Україна менше імпортувала нафти, сумішеві бензини, по-перше, неLтак, зараз, забруднюють міста, по-друге, дешевші сьогоднішній бензин. Хімсировина спирт дозволяє виготовляти низку цінних продуктів, зокрема, ацетон, міндобрива, синтетичний каучук, пальне багато чого іншого.
 огляду сьогоднішню ситуацію пальним, програмі „Етанол” немає ціни. Аналогічні інші складові, маємо цьому шляху? 5 років, минуло лише  раз пробували щось зробити, було 2002 році. Через 2 роки постанови Кабінету Міністрів. 2004 році під програму створили спеціальне підприємство торговий дім „Етанол”. невдовзі концерн „Укрспирт” неправомірно ліквідував його. Суд відновив роботу підприємства,  програма „Етанол”, практично, загинула.
 Успішно діяли іншому напрямку доводили банкрутства, привласнювали спирт заводи, мали увійти спеціально створеного „Етанолу”. таким сценарієм помер неLодин державний задум. жодного разу неLвідповідав ніхто - хоч хтось один, хоч якійсь мірі роки нашої незалежності. І, мабуть, саме – основна причина того, наші плани залишаються, правило, папері.
 зрив програми „Етанол” треба, нарешті, спитати тих, сьогоднішньому уряду, тих, були ньому раніше, тих, неLвстиг втекти України, при всіх урядах сидить керівному стільці, продовжуючи свою чорну справу. хай стане другою Криворіжсталлю, тільки управлінській сфері.
 Фракція народників вносить пропозицію – оновити друге програму „Етанол”. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Василь Надрага. Підготуватися Івану Герасимову замість Родіонова.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, хочу напомнить, вчера мы вами приняли несколько, мой взгляд, достаточно принципиальных решений, числе подолали вето Президента части изменения Закон статусе ветеранов войны гарантии их социальной защиты. 
 Если вы помните, разговор был чем. Суть проблемы. Сегодня выплаты ветеранам войны всем категориям ветеранов, инвалидам всем, всем идет из расчета минимальной пенсии, которая была установлена еще 1999 году, соответственно – из размера 19 гривен 90 копеек. Отсюда есть доплата ветерану войны десять гривен – все, этот человек заработал.
 должен сказать, предлагалось, мы приняли решение том, чтобы базу расчета взять все-таки минимальный прожиточный минимум, который первого января 2006 составит 350 гривен.
 чем проблема, почему кипели наши страсти? Наши страсти кипели том, здесь одни говорили том, это надо сделать, другие говорили, нас нет ресурса. Потому тех неполных 500 миллионов гривен якобы нельзя где-то найти. думаю, большому счету их можно найти. стабилизационном фонде, который три миллиарда неLпонятно зачем создается следующий год, который неLпредусмотрен Бюджетным кодексом, какими-то иными нормативными базами тем более никогда неLсуществовал финансовой системе Украины.
 Поэтому, думаю, это неLтема. Точно же, как неLдумаю, темой является то, эти деньги понадобятся, потому каждым днем ветеранов меньше меньше.
 Их уже сегодня меньше полмиллиона человек живет этой стране. каждым днем, повторю еще раз, их становится меньше. вы знаете, когда эти страсти нас закончились, вернулся себе комитет начал работать над почтой. прочитал обращение нам, депутатам, власть имущим ветерана, председателя подкомитета, о  ветерана войны Скибы Василия Ульяновича, который проживает Автономной Республике Крым, городе Евпатория, улица Интернациональная 109, квартира 1.
 пишет, обращаясь всем нам. Хочу обратить ваше внимание, сравнив две категории людей, которые первый взгляд будто бы схожи профилю ответственности, вредности, службы государства народа, также неодинаковые условия, равные четырехгодичному сроку. То, касается инвалидов, участников Великой Отечественной Войны нас, депутаты, вообще власть предержащих. Человек даже нарисовал отдельную табличку, которой написал, каким образом имели, когда воевали каким образом имеют ныне власть предержащие.
 говорил, четыре года, 45-ый служили державы народа, под дождем, снегом  окопам, траншеях сутками, месяцами находились под артиллерийским огнем, пулеметом без выходных. Еда была – суп гороховый, каша перловая. Не то, там, путевки, даже неLзнали, такое отпуск выходные. Как пишет, бани были редко, когда занимали населенные пункты, были вши. Люди прошли сегодня никак неLпоймут, почему них нет ресурсов этой державе.
 Поэтому, думаю, правильно голосовали, кто поддерживал это решение. фракция Народного блока Литвина остальные. Мы перед этими …
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Герасимов має слово, йому передав Михайло Кузьмич Родіонов. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Фракция коммунистов, Герасимов.
 Уважаемые Владимир Михайлович, уважаемые  народные депутаты, уважаемые  граждане Украины.
 мне как народному депутату, председателю Совета организации ветеранов Украины обращается большое число ветеранов пенсионеров со всех регионов Украины вопросу необоснованного отказа им выплате назначенных субсидий оплаты жилья электроэнергии.
  До недавнего времени более двух третей получателей этого вида помощи составляли ветераны пенсионеры.  Государством еще 1995 году было задекларировано, ветераны, пенсионеры нетрудоспособные граждане должны платить жилье услуги неLболее 15 процентов своего ежемесячного дохода.
 Однако государство очередной  раз обмануло пожилых людей, подняв минимальную пенсию прожиточного минимума одновременно без должного объяснения, повысило сумму оплаты жилье услуги 20 процентов.
 Более того, больше полмиллиона семей вообще потеряли право эту помощь. Лишение этих людей субсидий еще более усугубило положение пенсионеров, как рост цен продовольственные товары лекарства снивелировали повышение пенсий, которое ушло оплату жилья.
 Ветераны обращаются Президенту правительству Украины требованием, немедленно восстановить социальные гарантии пожилых людей, ветеранов, нетрудоспособных пенсионеров, которые действовали марта текущего года вернуть им право платить жилищно-коммунальные услуги неLболее 15 процентов своего ежемесячного дохода.
 прошу считать мое выступление депутатским запросом. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Доманський передає право виступ Петру Симоненко. Петро Миколайович, ласка. Підготуватися Віктору Терену замість Коржа.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые избиратели!
 Мы, коммунисты, считаем, подписание ходе саммита «Украина-ЕС» соглашение сотрудничестве энергетической сфере, сфере глобальной спутниковой навигации  европейской космической программы формирование совместного авиационного пространства. Это конкретных, еще раз подчеркиваю, конкретных условиях откровенная демонстрация верноподданичества Президента его команды стремлением удовлетворить интересы Запода, заручиться его политической иной поддержкой, начавшиеся избирательной кампанией.
 одной стороны, эти соглашение неLпредполагает равноправного взаимовыгодного участия Украины европейский экономических проектах политических структурах, главное,  другой стороны, неLспособствует защите миллионов украинцев, зарабатвающих себе жизнь  в странах и  выгнанные именно туда нелегальное положение как раз нынешней властью. откровенно, эти соглашения являются частью предвыборного политического шоу, фейерверками которого обанкротившаяся ныне властная команда пытается скрыть резкое снижение уровня жизни большинства наших граждан. Подписанные рамках декабрьского саммита соглашения ставят под вопрос дальнейшее существование неLтолько одного из мировых лидеров ракетостроения объединения «Южмаш»  КБ «Южное», всего военно-промышленного комплекса Украины. это хочу обратить ваше внимание, уважаемые коллеги, депутаты избиратели.    
 Компартия заявляет, подписанное вчера конкретное соглашение между, также, скажем, проамериканский саммит, саммит сообщества  демократического выбора – это признание… также признание  Украины страной рыночной экономикой, это также стремление втянуть Украину НАТО унизительно невыгодных условиях ВТО, это звенья одной цепи, которыми транснациональные корпорации пытаются опоясать страну, превратив ее из независимого государства  свою подконтрольную территорию. это вместо того, чтобы  сосредоточить внимание  насущных проблемах, наполнить реальным содержанием выгодные Украины договоренности рамках единого экономического пространства, совместными усилиями добиваться выгодных условий вступлений ВТО. Очевидно, это  значительно осложнит разрешение газового кризиса неизбежно ускорит нарастание  коллапса экономике,  приведет обвальному возрастанию  тарифов электроэнергию тепло.
 Вывод. Президент правительство, наследуя  порочную практику своих предшественников, торгуют  страной, тобто Украиной, обтом розницу предают  национальные интересы. Этого мы допустить  неLимеем права. свое слово защиту  государственных интересов, интересов народа обязан сказать высший законодательный орган – Верховная Рада  Украины.
 Благодарю.
  
 ГОЛОВА.  Віктор Терен запрошується виступу. Право виступ передав народний депутат  Корж Віктору Терену.  Підготуватися Георгію Буйку.
  
 
 ТАРАН В.В. 
 Дякую, Володимир Михайлович . 
 колеги! громадяни України!
 Знаєте, українського письменника Володимира Винниченка є фраза, українську історію неLможна читати без брому. якщо дозволите, цю фразу перефразував таким чином, фразу перефразував би, історію поверненням заощаджень громадянам України теж неLможна читати без брому. судіть самі: закони повернення заощаджень Кучма 12 раз накладав вето, 12 разів.
 причому депутати, скажімо так, тим часом хочу нагадати, впродовж каденції нинішнього парламенту лише депутатами нашого блоку Юлії Тимошенко неодноразово вносилися законопроекти, яких суми повернення заощаджень ставилися залежність об'єму валового внутрішнього продукту попередній рік. подібні законопроекти розглядалися парламенті зовсім недавно, цьому теж присутня цілком нормальна логіка – чим вищий ВВП, тим краще повинні жити люди.       
 якщо кажуть, повернення грошей немає такої спроможності держави, хочемо раз сказати конкретне джерело – кошти, отримані приватизації „Криворіжсталі”. І, речі, Юлія Тимошенко якраз категорично наполягала тому, кошти, отримані повторної приватизації „Криворіжсталі” були спрямовані числі повернення заощаджень.
 гроші неLзакладені бюджет, неLможуть змірити баланси видатків прибутків. кошти можуть нарешті здійснити якісний прорив поверненні заощаджень, далі бюджет повернення заощаджень закладатиметься лише 600 млн. щорічно, ясно, повернення всіх заощаджень треба понад 300 років.
 хочу сказати більше, держава просто зобов'язана повернути кошти „Криворіжсталі” людям, якщо держава сповідує моральні цінності чесноти, якщо влада хоче, їй вірили. розказують, нібито повернення коштів „Криворіжсталі” викличе інфляцію. неLзнаю, цю байку вигадав, адже, по-перше, повернуті гроші можна покласти депозити, по-друге, Міністерство фінансів може здійснити їх повернення розстрочку, по-третє по-десяте, уряд разом Національним банком може напрацювати цілий ряд інших антиінфляційних механізмів, було бажання. бажання повернути заощадження    в уряді Єханурова якраз немає. 
 взагалі, неLскладається вас, дорогі друзі, враження, гроші приватизації „Криворіжсталі” уже давно поділили? гарно поділили, жодна людина цього собі неLвідчує.
 останнє,  кажуть, гроші „Криворіжсталі” треба вкладати економіку, неLповертати людям, протиставлення неLє коректним, повернення заощаджень якраз   є вкладом економіку, адже  зростання купівельної спроможності якраз стимулюватиме розвиток народного господарства.   Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Георгій  Буйко  мав зараз виступати. передає виступ Алексєєву. Алексєєв записаний наступним. Таким чином, народний депутат Алексєєв має 6 хвилин виступу, ласка.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 народні депутати, виборці!
 Хочу оголосити звернення народів, парламентів, урядів України, Республіки Білорусь, Ізраїлю, Польщі, Російської Федерації, Словацької Республіки, Сербії Чорногорії.
 „Ми,  народні депутати, звертаємося народів, парламентів, урядів, всіх політичних, громадських  організацій патріотичного спрямування України, Республіки Білорусь, Ізраїлю, Польщі, Російської Федерації, Словацької Республіки, Сербії Чорногорії, чітко усвідомлюючи всю небезпеку загрози націонал-фашизму, нависла над Україною.
 Звертаємося  усіх, ніколи неLзможе забути сотні тисяч безвинних жертв, закатованих членами злочинної організації  українських націоналістів ОУН її військових формувань, перш Української повстанської армії – УПА, організаційні та   ідеологічні заходи діяльності, повсякденна практика яких дає  повні підстави класифікувати їх український різновид фашизму.
 звертаємося тих, неLбажає остаточного відродження утвердження Україні  націонал-фашистських організацій, неLвідмежувалися своїх кривавих попередників ………… їх страхітливі злочини, сповідують ідеологію практику  інтегрального націоналізму, створюють штурмові загони рвуться влади.
 програмі документу ОУН-УПА, починаючи рішень першого конгресу українських націоналістів 1929 року чисельні архівні матеріали, судові вироки, показання свідків злочинної діяльності ОУН-УПА,  14-ї піхотної дивізії СС-„Галичина”, батальйонів „Роланд” „Нахтігаль”, численні дослідження науковців різних країн незаперечно підтверджують  злочинну фашистську  суть їхньої  діяльності.
 совісті ОУН–УПА, самочинно намагалися видати себе представників українського народу, сотні тисяч замордованих мирних громадян різних національностей, числі українців. Так, лише Волині Галичині було по-звірячому знищено щонайменше 100 тисяч мирних громадян, знищено лише те, були поляками. Українські націоналісти брали активну часть злочинах фашистського окупаційного режиму. їхній совісті масове знищення мирного населення: сумнозвісні Бабин Яр Хатинь, криваве придушення антифашистської боротьби народів Білорусії, Польщі, Словаччини, колишньої Югославії. Тобто політичні сили причетні геноциду проти власного народу холокосту.
 Навіть нищівної поразки роки Другої світової війни українські націоналісти продовжують свою страхітливу діяльність українській землі. його руках кров сотень тисяч лікарів, вчителів, агрономів, інших спеціалістів, приїхали Західної України, аби відбудувати зруйноване війною народне господарство, підняти край вікової злиденності темряви. банди українських націоналістів роками тероризували мирне населення, сіяли кров смерть. Їх злочини викликають справедливий осуд нашого народу. Більше того, підпадають під класифікаційні ознаки геноциду, засудженого рішеннями світового співтовариства.
 Діяльність ряду воєнізованих формувань підпадає під визначення злочинних організацій, дано міжнародним трибуналом Нюрнбергу.
 Проте, всупереч історичній правді міжнародно-правовим документам, чинному законодавству цілого ряду країн, сучасні послідовники українського націоналізму обрання Ющенка Президентом України його особистою ініціативою, ініціативою політичних сил, спирається Президент, використовуючи сприятливі цього умови, склалися Україні, ведуть масову кампанію, спрямовану реабілітацію ОУН УПА, її героїзацію, домагається прирівняти вояків націоналістичних збройних формувань воїнів-звитяжців, здобули перемогу Великій Вітчизняній війні проти фашизму.
 багатьох містах, особливо території західних областей, вулицям, площам присвоюються імена горезвісних націоналістичних головорізів. їх честь встановлюються пам’ятники, меморіальні дошки, відкривають музейні комплекси нагоди сумнівних „пам’ятних” дат, проводяться гучні урочистості тощо. Сучасне націоналістичне коло  неLвідмовлялося від, званої,  ідеї соборності України, яка  була продовжує залишатися наріжним каменем   їх політичної програмі.
 Тим самим агресивній формі пред’являються  територіальні претензії сусідніх держав: Білорусії, Польщі, Росії, неLлише суперечить Хельсинським угодам, може реально викликати дестабілізацію  ситуації Східній Європі.
 Ідеї соборності намагаються надати  законодавчого характеру. Ситуація, складається Україні  під  тиском націоналістичних сил,  прагнуть реваншу, веде глибокого  розмежування суспільстві, розбрату недовіри між людьми. Тим паче, український націоналізм претендує  якийсь  виключний статус, намагається монополізувати віковічну боротьбу  народу незалежність.
 Без остаточного вирішення цілого ряду  гострих питань, без  зваженої оцінки діяльності ОУН УПА  особливо під час Другої світової війни  повоєнні роки, без визначення  свого ставлення дій неонаціоналістів, яких репрезентують деякі праві  політичні організації Україні, неможливе досягнення  суспільстві мира злагоди. проблеми виходить межі   внутрішніх справ  однієї держави, набуває міжнародного  характеру.
 Звертаючись до  народів, парламентів, урядів, політичних громадських організацій, країн, громадяни яких найбільше постраждали кривавих злочинів ОУН УПА, ми  пропонуємо створити міжнародну комісію числа неупереджених спеціалістів метою узагальнення фактичного матеріалу, підготовки політико-правових висновків щодо діяльності ОУН УПА під час  Другої світової війни повоєнні роки подальшою передачею  їх міжнародного суду. Робота такого характеру конче необхідна  саме тепер умовах зростання політичної нестабільності Україні останнім часом орієнтації  певних політичних сил на  пряме насильство політичних екстремізм.
 Над світом нависла  зловісна тінь фашизму. Лише  поєднання зусиль держави   народів, йдуть шляхом свободи демократії, історичної правди, забезпечують  прогресивний поступ  суспільства,  тільки може відвернути небезпеку …
  
 ГОЛОВА.  Леонід Каденюк, ласка.  Каденюк є? Немає. 
 колеги! запису.  Ярослав Кендзьор, ласка. є.
 вибачаюсь Леонід Каденюк є. ласка, Леонід Каденюк, фракція Народної партії.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 друзі, Україна має унікальне надбання космічній сфері, провідні держави світу сприймають нас високотехнологічну, космічну державу, авторитет повага нашої держави світі. Участь України унікальних космічних проектах: „Морський старт”, „Дніпро”,  „Наземний старт”,  будівництво стартового комплексу Бразилії нашого ракетоносія „Циклон-4”, ось деякі приклади, формують імідж України міжнародній арені. проекти повинні бути національною гордістю, їх підтримка всіх рівнях повинна  бути беззаперечною.
 відбувається нас? Фінансування космічних програм проводиться остаточним принципом,  урахування інфляції, навіть, року рік зменшується. виконувати, підтримувати амбітні проекти? Виникають запитання: чи  хочемо зберегти свої позиції світі? будемо проводити політику згортання космічної діяльності нашій державі?
 Динамічний розвиток космічної галузі забезпечується виконанням багатьох міжнародних угод контрактів. 2004 році виконання 484 контрактів принесло 278 мільйонів доларів. 9 місяців цього року виконання, майже 470-ти контрактів принесло 194 мільйони доларів. підсумками минулого року Україна зайняла 13% світового ринку космічних послуг посіла 4 місце Росії Сполучених Штатів Китаю.
 рік українські ракети стартували 5 разів запустили 6 космічних апаратів, тому  числі, сполучених штатів Америки, Японії, Європи. наступний рік вже є замовлення створення супутника „Цілина” Росії, запланований пуск космічного апарату Єгипту. 5 пусків морського старту, кошти неLмалі, приходять Україну, робочі місця заробітна плата наших людей.
 Які  потрібно приводити  цифри, переконати  чиновників важливості космічної діяльності необхідності її неLтільки підтримувати, роз вивати? працюють кошти. були внесені підприємства, космічні проекти 15-20 років тому.
 Україну запросили участі перші космічні програми Європи. чим туди прийдемо, буде фінансова підтримка проектам, увійдуть європейської програми, скільки порогів чиновників потрібно оббити, зрозуміли істину, космічна діяльність є турботою усіх міністерств відомств уряду цілому.
 Принциповими причинами... початку двадцять першого століття світі відбувся глибокий перегляд  підходів космічної діяльності. Принциповими причинами наслідками зазначених змін стала її комерціалізація. Розв’язання зазначених проблем...
  
 ГОЛОВА.   вам.
 колеги,  виступи завершено, 30 хвилин вичерпали, навіть перебрали більше. нас два є виступи зв’язку незадоволенням запиту, оформлені документи. потім ще... просив би, тиждень завершити. потім просив комітет дати роз’яснення щодо незадоволення депутатські запити, реагувати. межах 30 хвилин поза межами 30 хвилин. Анатолій Раханський, ласка. Підготуватися Нечипоруку.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Анатолій Раханський, Автономна Республіка Крим, Євпаторійський виборчий округ, група „Довіра народу”.
 Володимире Михайловичу, колеги. Якщо проаналізувати, президенти нашої держави, прем’єр-міністри, віце-прем’єри, міністри – бувші наші вчорашні колеги, народні депутати. відносяться нас, пересівши президентські урядові крісла? великою неповагою, забуваючи, віддзеркалюємо турботи виборців. свідчать відповіді депутатські запити листи.
 Протягом двох років мене звертаються виборці колективу „УНР-28” міста Євпаторії. відповідно подаю депутатські запити уряду щодо невиплати Міністерством оборони сумі п’яти мільйонів гривень виконані будівельні роботи будівельною організацією міста Євпаторія „УНР-28”.
 роботи виконувалися доручень керівництва держави 2000 році аеродромі Бельбек, обслуговуються керівники різних держав, прибуваючих Крим самміти відпочинок. Останні відповіді Прем’єр-міністра міністра оборони мої запити. Враховуючи необхідність виконання договірних зобов’язань, Міноборони зобов’язалося розрахуватися з  „УНР-28” повному обсязі кінця першого півріччя 2006 року.
 мають увазі? Мабуть, мають увазі, неLбудуть, вже неLбуде міністром прем’єр-міністром. вважаю цинічним підходом. Крім того гроші сьогоднішні, неLті, були 2000 році. Не розплатившись виконані роботи, будівельники неLотримують заробітної плати, неLпоповнюється Пенсійний фонд, страждає місцевий бюджет, уряд неLвиконує рішення суддів щодо виплати заборгованості. Мабуть, уряд має увазі „кому мы должны, всем прощаем” или «за мной как казной, неLпропадет, ничего неLполучишь».
 урядовці, неLповажаючи власний народ, уже проснувся, думаєте іти вибори, дивитись їх очі. вступ СОТ ведемо мову, неLвиконуємо зобов’язання перед власним народом. Не виконуємо зобов’язань перед Радою Європи вже 10 років. внутрішня зовнішня політика неLвідповідає інтересам народу. час Україні проходить форум „Спільнота демократичного вибору”. прошу, розрахуйтеся колективом грудні місяці цього року. держави, продала народний завод „Криворіжсталь” немає нічого складного, розрахуватися аж 5 мільйонів гривень. Прошу вважати мій виступ черговий депутатський запит прем’єр-міністра, Мінфіну, Міноборони.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Нечипорук, ласка.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимир Нечипорук, позафракційний, 194 виборчий округ, партія „Народна влада”.
 колеги, завертаємось вас 150 запитів, 300 запитів неділю правоохоронних органів, а правоохоронні органи фактично запити неLдіють.
 ми, 15 депутатів, звернулися Президента України, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки те, нас звернулася німецька поліція те, звертались Міністра внутрішніх справ України відмивання брудних коштів фірмою „ТрансАльпіна” Мюнхені, є посередником між одержувачами коштів КМК Одеським прибортовим заводом, яких має пряме відношення керував цією справою Микола Рудьковський. нас приходить відповідь, ведуться перевірки доручили Міністерству внутрішніх справ вести цю справу.
 Генеральний прокуроре! Цю справу треба Міністерства внутрішніх справ забрати, якщо скаржимося міністра передати її Службі безпеки, хай Служба безпеки розслідує її. виходить, міністр Луценко, нього жаліються, прикриває бандитське кубло, буде вести розслідування, неLпостраждають цих 15 депутатів народних, напевне, неLзлодії.
 Луценко заявив, неLпіду посади міністра, хоча йду першу п’ятірку агітувати неLбуду, буду висліджувати кандидатів інших партій і  блоків, яким неLмісце Верховній Раді, місце міліції. Значить, державі тепер – Луценко буде керувати, повинен йти народні депутати, а, ні.
 тепер давайте, а, зраднику Батьківщини народу майору СБУ Мельниченка роблять соціалісти? незаконно три роки слухав Президента держави цю інформацію неLпередав Верховній раді, неLнароду України,  Центральному розвідувальному управлінню США. тепер він, своїм шефом Мороз вже тикаються носом, хочуть пройти народні депутати.
 Шановні! народні, агенти ЦРУ будуть нас народними депутатами!
 Тепер прошу мій виступ рахувати депутатський запит до Президента, якому просимо негайно відсторони роботи міністра внутрішніх справ Луценка, прокурору порушити проти нього кримінальну справу, відновити кримінальну справу заарештувати зрадника батьківщини американського шпіона майора СБУ Мельниченка його організатора цього злочину Мороза!..
  
 ГОЛОВА.  Так, дякую. Дякую. Все! Все, все, все. Сідайте. Сідайте! Репліка, Рудьковський, ласка, мікрофон. Прізвище Рудьковського згадувалося, репліка, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 Попередній виступаючий, звичайно, неLможна сказати, якої кого агент, агент псих лікарні, висловлює подібні звинувачення, висловлюючи те, Олександр Олександрович Мороз хтось працює когось іншого. високопорядна людина, єдина сказала, кримінальні злочини, обговорювалися Адміністрації Президента, кабінеті Президента, повинні бути розслідуванні, люди, ви, сесійній залі хочуть діло замилить, неLтільки сесійній залі.
 Слідуюче. Ваш виступ – ніщо інше замовлення. Володимире Михайловичу, якщо люди виступають звинувачують народних депутатів таких звинуваченнях, ніщо інше, виконання замовлення, числі людей, сидять президії, неLтреба цього допускати.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, прізвище неLназивалося. би… колеги, ну прошу вас, заспокойтеся. просто просив шановного Миколу Рудьковського неLкидатись такими словами. жодних замовлень… оформіть депутатські запити. Якщо вас є проблема, підійдіть, покажу. таким успіхом, виступають проти мене, можу сказати, замовлення. мовчу читаю депутатські   запити проти мене. просив вас триматися. раз хочу вас попросити триматися межах правил. розумієте, йдеться. ви, очевидно, пообіцяли, будете триматися межах правил. Тримайтеся! Якщо хочете, організували слухання, організуємо. тримайтеся, ласка!
 Все, ваше прізвище неLназивалося. ласка! Ні, ласка, все, нічого неLбуду ставити.
 колеги, дві фракції вимагають відповідно Регламенту перерву. просив тоді… фракції такі: Соціал-демократичної партії України КПУ, фракції Народного Руху України, „Реформи порядок”.
 Якщо вас є, якого приводу хочете брати перерву, оголосіть заяви – будемо продовжувати роботу.
 ласка, Юрій Соломатін. Ярослав Кендзьор, так? Все.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, 30 листопада Лондоні  відбулася моя зустріч голови Тимчасової слідчої комісії „Березовський – Ющенко” президентом Фонду захисту громадянських свобод паном Березовським, під час котрої були отримані копії трьох двосторонніх договорів, розкривають механізм заведення грошей України, тіньових грошей, під час виборчої кампанії 2004 року. механізм полягає наступному: фірма пана Березовського „……………..Консалтинг Лімітед”, заснована Гібралтарі, укладає угодою фірмою „………..Лімітед”, заснованою Орегоні пан Жванією Давидом Важаєвичем, стверджує має докази пан Березовський. Предмет угоди – консультаційні послуги питань розроблення інвестиційної стратегії замовника Україні. Догоори суми півтора – два мільйони доларів, перший транш – один мільйон доларів. Звітів цього часу замовника немає. Отримувачі коштів визначені договорі наступним чином: проміжний банк – „Дойчебанк Транс Компані Америкас”, банк-отримувач – „Траста Комерцбанка”, Рига, Латвія; отримувач – розрахунковий рахунок 10701, фірма „…………Лімітед”, тобто фірма, уклала договір з  фірмою пана Березовського. Термін реалізації тих договорів  2003-2004 роки. Загальна сума претензій пана Березовського збільшена 21  мільйона доларів 31 мільйона доларів. Пан Березовський готує позов до  англійського суду юрисдикції корони, англійської корони, фірма його  зареєстрована Гіблартарі, належать англійської корони. Позов лжесвідчення шахрайство сторони, брала певні зобов`язання цих договорах.
 колеги, вимагаю Генеральної прокуратури негайно розпочати кримінальну справу статтею 94 Уголовно-процесуального кодексу  України повідомлення пресі, вже є достатні підстави цього – двосторонні договори. вимагаю негайно створити наказом слідчу групу та  відрядити її Латвії. вимагаю  Держкоммоніторингу негайно провести розслідування разом Генеральною прокуратурою за………ння грошей України Латвії Україну; відмивання брудних грошей.
 вимагаю СБУ дати належну оцінку небезпеки держави України тіньових закордонних  впливів політику  України використанням тіньових  схем. вимагаю Верховної Ради України продовжити мандат діяльності  нашої комісії поширити його вибори 2006, саме схеми напевне діють зараз. увагу.  
  
 ГОЛОВА.  Так, дякую.  Сідайте, ласка. Ярослав Михайлович Кендзьор, ласка, ваше право виступ від  двох фракцій: Народний Рух України „Реформи порядок”.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Шановний  Голово! колеги народні депутати! співвітчизники! 
 Ярослав Кендзьор, фракція Народного  Руху України.
 Дві фракції, попросили перерву, неLмогли неLвідреагувати зв`язку виступом представника Комуністичної фракції. вже неLодин раз говорили яку  криваву роль зіграла Комуністична  партія і   комуністична ідеологія долі в  історії української держави.
 Найстрашніші злочини, тільки можна собі уявити історії  людства, совісті комуністичної партії, яка, починаюча початку минулого століття створення Української народної республіки потопила крові незалежну українську державу. Потім методично, постійно, Комуністична партія її режим організовували голод 21-22 років, 32-33-го років,  якому загинули 7-10 мільйонів наших співвітчизників.  Голод 46-47-го років. Постійні репресії, починаючи із 20-30-х років, закінчилися знищення комуністичного режиму створення незалежної української держави.
 рахунку кривавого комуністичного режиму його ідейного натхненника – Комуністичної партії – просто незліченні злочини. бачимо, держави стають ноги держави нормально розвиваються, саме  тільки ті, котрі знищили себе комуністичну ідеологію. Подивімося країни Східної Західної  Європи, буквально цими днями чеський парламент прийняв закон відповідальність заперечення злочинів комуністичного режиму. можемо говорити повною відвертістю, допоки різновид фашизму – червоний фашизм, досі Україні процвітає, неLбуде знищений, неLсяде лаву, кримінальну лаву, неLвідповість свої злочини, добра щастя Україні чекати неLможна.
 бачимо, люди, парламенти багатьох держав приймають рішення те, голодомор штучно, навмисно організований, знищити українську націю, визнають актами геноциду. знаємо, конвенція 9 грудня 1948 року припинення злочинів геноциду і  покарання них  діє, неLзастосовування строку давності  військових злочинів ….
  
 ГОЛОВА.  Справа  тім, неLназивав прізвища,  навіть фракція неLназивалася. колеги, навіть фракція неLназивалася. прошу вас, немає підстав репліки.
 Петре Миколайовичу, неLназивалася фракція, чого буду давати репліку? Нічого неLговорилося,  політичне звинувачення було висловлене, нічого неLназивалося. неLможу.
 Оголошується розгляду   звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України  перевірці фактів незаконної  торгівлі  зброєю, військовим  майном їх незаконної передачі інші країни. 
 прошу вас, неLбуло…, яких підстав?  процедури запишіться, 3 хвилини, ласка. 3 хвилини процедури розгляду питання першого.
 Микола Носенко, ласка,  фракція комуністів.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненко.
  
 ГОЛОВА.   Петро Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! виборці!  звернули увагу одну особливість? Виступаючий перед   цим жодного слова неLвисловив  захист ОУН-УПА, нічого захищати. злочинна діяльність цієї організації  підтверджена Нюрнбергським процесом. Немає Україні жодного села   населеного пункту, звільнили, звані,  вояки ОУН-УПА фашистів. були їхніми посібниками умовах, сьогодні  нинішня влада  під керівництвом Ющенка сприяє  посиленню практично відродженню неофашизму  звертаємося інших держав. Але  нагадую, у  1918 році продали Україну німцям, 1919 році  Одесі французам продали, 1941  році знову німцям продали, 1991 році  транснаціональним корпораціям , які  хазяйнують Україні. є…
  
 ГОЛОВА.  Володимир Боронніков, фракція  „Регіони України”, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, кто  присутствует зале, все, кто слышит утреннюю разминку из зала Верховной Рады. Уважаемые коллеги, мы находимся стане ситуации скорых выборов.
 этом плане обратите внимание розжиг антинастроений против всех, кто неLсогласен нынешней политикой правительства тех, кто, стороны, которая как бы призывает  честные выборы. Не зря говорят, кругом честные, один жулик. Поэтому, если мы говорим честные выборы, порядочный разговор, Партия регионов призывает быть самими такими, а  неLоскорблять других в  этом зале. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Сергій Ратушняк, ласка.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 колеги, дивує одне питання: держава – апарат насилля, люба влада є, більшій меншій ступіні, злочинна, вже простили всім, нас гнобив протязі тисячі віків. Не навчилися тільки прощати один одному: Схід Заходу, Південь Півночі.
 Не буде України, шановні. Прошу залишок часу передати Олегу Тягнибоку. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Що, що?
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок голова Всеукраїнського об’єднання „Свобода”.
 от, панове комуністи, може перестанете оббріхувати ОУН-УПА. Запам’ятайте раз назавжди: Нюрнберг неLзасудив  одного українця, одної  української організації, числі ОУН-УПА. проти вас, вчинили геноцид української нації ХХ столітті, знищили більше 20 мільйонів українців, давним-давно треба зробити суд над комунізмом – „Нюрнберг-2” і  заборонити вас.
 перестаньте ображати  українців-патріотів!
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду питання: звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України перевірці фактів незаконної торгівлі зброєю, військовим майном, їх незаконної передачі інші країни. Ви  знаєте, ми  відповідно рішення Верховної Ради України п’ятницю заслуховуємо звіти двох, двох комісій.
 Одночас голова комісії звернувся із проханням перенести доповідь Верховній Раді України пізніший термін. оскільки є рішення Верховної Ради України, цього приводу треба приймати рішення Верховної Ради України. Тобто вносити зміну постанову, була прийнята.
 цього приводу, Валентине Григоровичу? ласка, мікрофон. Голова Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 Дійсно, відповідності із постановою Верховної Ради України повинен бути заслуханий звіт зазначеної комісії.
 речі, колеги, комісія працює уже протязі майже 10 років, тобто протязі трьох скликань. безпосередньо комісія під керівництвом, під головуванням народного депутата Сінченка створена була 11 липня 2002 року востаннє, тобто третій раз.
 Тому, думку Регламентного комітету, Володимире Михайловичу колеги, Верховна Рада України повинна прийняти відповідне рішення щодо припинення діяльності цієї комісії, ніяких матеріалів її діяльність Верховна Рада цього часу неLотримала. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Що? Голові комісії? ласка. Сінченко, мікрофон увімкніть.   
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 народні депутати,  немає проблеми прозвітувати, немає проблеми. Але. Прозвітувати потрібно якісно, урахуванням того, звітна доповідь повинна була бути узгоджена усіма членами комісії. представлені усіма фракціями.
 тому, оскільки нас дуже великий матеріал, оскільки нас поки немає узгодженої думки стосовно самого матеріалу, мало того, розумію, деякі політики керівники фракцій, мабуть, неLбажали заслуховувати бажали скоріше закрити цю комісію, моє прохання перенести одну неділю звіт можна неLтурбуватись судьбу  цієї комісії. думаю, комісія буде …
  
 ГОЛОВА. ласка, три хвилини мотивів. Запишіться. зараз будемо визначатись голосуванням. табло прізвища народних депутатів, записалися. Павло Сулковський, „Регіони України”, ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, колеги, очолюю комісію, була створена буквально пару неділь назад і, дійсно, комісії короткий термін часу, навіть члени комісії неLбули переконані тому, настільки будуть поступати багато матеріалів. Тому, дійсно, виникають комісії проблеми коротким терміном підтримую попередніх виступаючих, що, дійсно, треба дати можливість комісії, уже напрацювала багато питань. І, якщо вже завершить через короткий термін, треба підтримати прохання комісії дати їй можливість допрацювати, щоб, дійсно, повному обсязі практично могла комісія прозвітувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Петро Цибенко, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Прошу передати слово Симоненку Петру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 радіослухачі, ініціативою фракції комуністів 10, практично, років була створена комісія Верховної Ради, розслідувати найстрашніші злочини влади України, торгувала незаконно зброєю цією зброєю гарячих точках планети вбивали людей, дітей, жінок інше. Більше 30 мільярдів доларів, ось сума, продали зброю України. цих грошей немає бюджеті.
 ініціювали, рекомендували Сінченко. того, зрадив фракцію комуністів і, неодноразово звертався нього, що:  „Будь ініціатором. ласка, розгляньте внесіть розгляд Верховної Ради висновки цієї комісії”. вкотре нероба.
 заявляю, просто трус! требую, чтобы как бывший работник КГБ все-таки набрался смелости.
  
 ГОЛОВА, Сергій Ратушняка, ласка. Зараз буде репліка, дайте закінчити виступити, ради Бога.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 депутати, вважаю, що  треба розслідувати будь-які злочини, тим більше загальнонаціонального масштабу.
 Питання тому, треба торгувати неLзаводами землею, якраз зброєю хлібом. перше. я, користуючись нагодою, хотів зробити запит Генеральної прокуратури Міністерства внутрішніх справ.
 Вчора державу Україну прибув злочинець, 5 років торгує секретними матеріалами державу. 5 років паплюжить дискредитує державу Україну перед всім світом. урод біофізичний, розумієте, політичний аморальний, значить, має прізвище Мельниченко.
 вважаю, має бути заарештований допитаний системним злочинам проти держави України сином, якої є. Дякую.
  
 ГОЛОВА. просив би, шановних колег, по-перше, дотримуватися межах парламентських правил норм, процедур. зараз винуватять знову, замовив виступ. просив би, уже хоч мене врахуйте, ситуацію.  Так, обмінялися думками. Репліка Сінченко.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Ну, неLмогу отвечать демагогию, которую абсолютно безосновательно говорит лидер уважаемой мною партии Петро Симоненко.
 Это человек, который использует закрытую информацию оглашения ее митингах. ответственный политик неLможет действовать, может действовать только человек ради сенсации, ради того, чтобы потом свои слова неLответить. хотел бы сказать, оружием неLторговал. Информация та, которая нас есть, касается интересов Украины, неLконкретных лиц, поэтому выступить интересах Украины наша комиссия выступит однозначно назовет конкретные имена. никакой информации мы утаивать  неLбудем.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА.  колеги, є рішення Верховної Ради України те, що… рішення з`явилося неLсьогодні, те, будемо слухати звіт комісії, очолює Сергій Сінченко. Тимчасова слідча комісія перевірки фактів незаконної торгівлі зброєю, військовим майном їх незаконної передачі інші країни. 
 того, прийняти інше рішення пропозицію голови комісії треба поставити питання голосування. зараз ставлю голосування, депутати визначилися, визначились, Верховна Рада перенесення  звіту комісії перевірці фактів незаконної торгівлі зброєю, військовим майном їх незаконної передачі інші країни на  наступний пленарний тиждень.  Прошу визначитися голосуванням.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-108
 Рішення неLприйнято.
 Так, ласка, Сергій Григорович,  ваша доповідь. домовлялися, доповіді відводимо 5 хвилин. Вас влаштує це? Влаштує, Сергій Григорович? ласка.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 народні депутати! раз повторюю, інформую, що, виконуючи рішення Верховної Ради України, слідча комісія даний час   проводить завершально-аналітичне дослідження великої кількості  документальних матеріалів, обсяг яких складає 20 томів таємних документів біля 2100 аркушів, мають важливе значення забезпечення  національної безпеки держави. урахуванням цього, комісія буде готова  повноцінної узагальнюючої доповіді, Постанови Верховної Ради України  від 17 листопада 2005 року період 16 23 грудня 2005 року. цього приводу звернувся Голови Верховної Ради України литвина Володимира Михайловича отримав згоду зняття розгляду питання звіту комісії другого грудня перенесення його наступний пленарний тиждень. Причина – остаточний варіант звіту виступу голови слідчої комісії потрібно вивчити узгодити усіма членами комісії.
 При цьому треба мати увазі, деяка інформація має розглядатися закритому режимі причин наявності ній таємної інформації. Втім виявляється, Верховній Раді є два голови, команда другого має вищий рівень легітимності. питання цим наполяганням цього включено порядок денний. його остаточно зірвати, планується використати момент взагалі звернути її діяльність, голова слідчої комісії тепер іншій фракції.
 Хотів нагадати, комісію вже закривали 2000 році, неLдавали офіційної можливості доповісти 98-му році, втім тематика актуальність питань неLтільки неLвтратила чинності, фоні виникаючих час часу міжнародних скандалів участю громадян України – розпродажу зброї та особливо майна Збройних Сил України навпаки загострилася потребує постійного моніторингу неLтільки рівні слідчої комісії обмеженими правами, рівні постійно діючої комісії Верховної Ради, нас є, питань приватизації.
 прошу раз, виходячи того, складі слідчої комісії представлені усі фракції групи, надати можливість комісії прозвітувати період 16 23 грудня 2005 року. Прошу вашого рішення цьому питанню.
  
 ГОЛОВА.  колеги, Сергій  Григорович, одну хвилиночку, вашому місці, чесно скажу, неLспекулював відношенням того, нас є два голови Верховної Ради. підійшли мене вчора ходу, показали мені папірець, треба перенести, сказав: якщо питання неLзабито постанову Верховної Ради, неLмаю заперечень. треба буде погодити, оскільки рішення приймає погоджувальна рада України. зараз отак спокійно   спекулюєте цьому говорите, хтось мені дав команду її виконав.
 виходив того, 17 листопада цього року Верховна Рада України прийняла постанову. Чому неLпіднялися неLзаперечили проти цього, зараз намагаєтеся якісь політичні моменти шукати?  цього просто неLрозумію по-людськи.
 Постанова є.  Якщо постанову… давайте  знімемо  її. мені пропонуєте так, Верховна Рада  приймає постанову, своїм одноосібним рішенням відміняю постанову Верховної  Ради України? Навіщо говорите просто?
  
 ІЗ ЗАЛУ.  Володимир Михайлович, того, вами домовились…
  
 ГОЛОВА. неLможемо домовитися. раз кажу українською мовою, сказав, якщо неLпередбачено постановою є застереження, давайте ………….. постанову прийнято Верховною Радою України. що, „междусобойчик”, вами домовляємося?
 Да, – Володимир Михайлович. ласка.
  
 СІНЧЕНКО С.Г. інтересах цього залу, інтересах того, комісія працює вже дуже давно, дуже багато матеріалів є, їх треба якісно подати Верховну Раду, раз звертаюся вас таким проханням: відкидаю якісь політичні натяки, вони… їх немає. Просто заступник дав команду включити порядок денний неготовий матеріал.
 
  
 ГОЛОВА. зараз прошу, колеги, підняти проект постанови подати проект постанови.
 раз хочу сказати, підняти проект постанови, підняти рішення Погоджувальної ради України, відбулося понеділок, 11 годині, чітко був зафіксований момент. Ну, навіщо говорити?
 просив вас, залишили свої політичні розборки межами. діяли відповідно того, передбачено Регламентом.
 ласка, Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”.
 Володимир Михайлович!
 – член цієї комісії,  того скликання, третього скликання. хочу підтвердити, колега Сінченко, безумовно, правий: дуже багато напрацювань, можу заявити те, отой скандал „кольчугами”, розгорявся, він, основному, пам’ятаєте, нас делегували Посольство  Сполучених Штатів Америки. Ми, фактично, члени комісії попали звичайнісінький допит.
 вважаю, повели себе достойно тих інструкцій, час давали. Комісія, дійсно, накопичила величезний обсяг матеріалу. можна було уже, наприклад, підводити підсумки під діяльність оцієї комісії, документи передати іншій комісії, буде сформована послідуючому.
 думаю, було цілком резонно,  раз голова комісії просить дати йому час, давайте перенесемо підсумки через тиждень чи, ну, через два перед Новим роком.
  
 ГОЛОВА. Ну, вже можуть бути мотиви, якщо немає питання?! Голова комісії відмовляється доповідати – ну можна обговорювати, Петро Миколайович?!
 Ну, запишіться, три хвилини, ласка. Анастасієв, ласка, фракція комуністів.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Прошу слово передать товарищу Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Симоненко Петро Миколайович. Ну, ласка, Симоненка мікрофон ввімкніть.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые радиослушатели, фракция коммунистов занимает принципиальную позицию требует, чтобы этот отчет состоялся, чтобы мы знали всю правду том, чем зарабатывают. зарабатывают, как говорят народе: кому -  война, кому – мать родная. после этого Артемовске, центре города, того чтобы скрывать свои преступления, взрывают склады летают ракеты городу Артемовску. После этого - второй раз события Мелитополем: взрываются склады уничтожаются следы преступлений. как другим масса фактов, которые должны быть вскрыты показаны. как мы должны сегодня разобраться, конце концов, положить конец контрабанде оружием, которая идет через территорию Украины, везется соседний территории, везется через территорию Украины продается другие регионы.
 Владимир Михайлович, это вопрос действительно авторитета государства Украина. если вот таким образом скрываются преступления людей форме, мы неLзнаем, нас сегодня: государство или хунта!
  
 ГОЛОВА. Валентин Зубов, ласка.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракція Блоку Юлії Тимошенко, політична Партія „Всеукраїнське об’єднання  „Батьківщина””.
 Володимире Михайловичу! колеги народні  добре розуміємо, депутати!  Предметом діяльності комісії  є надзвичайно серйозна проблема. хотів би, зараз залишили  осторонь наші емоції таки, виходячи виключно серйозного  значення  роботи висновків цієї комісії, надали можливість голові комісії прозвітуватися через тиждень. думаю, буде нормально, бо  проблема торгівлі зброєю дійсно є предметом  серйозного досконалого вивчення.
 Володимире Михайловичу, прошу вас, прошу  всіх  народних депутатів проголосувати позитивно і  надати можливість звітувати цій комісії. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Мельничук Михайло Васильович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу! колеги! Я  хотів заслухати, безумовно, звіт, цікаво буде все-таки, сталося зброєю Україні, ділися „кольчуги”, говорять колеги. собі неLуявляю, можна отримати  достовірну інформацію, якщо голова  комісії члени комісії неLготові доповідати Верховній Раді. Ми  вже  скільки хвилин затратили часу, розглядати  інші питання.
 фракція Соціалістичної партії  наполягає тому, парламент, народ України  отримав достовірну інформацію голови Слідчої комісії Верховної Ради.  цього пропонуємо, якщо потрібно справи  правди, перенести заслуховування звіту  комісії, практично неLотримаємо інформації  тієї, потрібна, могли дати…
  
 ГОЛОВА.   дякую. колеги! обміняли думками.  хочу прочитати всіх  вас і  особливо Сінченка Сергія Григоровича , каже про  два центра.
 Постанова Верховної Ради України  17.11.205 року „Про заходи  щодо впорядкування діяльності тимчасовий спеціальних тимчасових слідчих комісій Верховної Ради України. третій сторінці записано: заслухати звіти 2-ого, 16-ого, 23-ого. Першою стоїть 2-ого числа тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України перевірці фактів незаконної торгівлі  зброєю військовим майном їх незаконної передачі інші країни утвореної постановою Верховної Ради 11 липня 2002 року, голова Комісії народний депутат України Сінченко. другий пункт іде: тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради питань фінансово-економічного обґрунтування джерел механізмів відновлення заощаджень громадян, те, стоїть.
 вас того повертається, Сергій Григорович, язик  говорити таке? неLчитаєте постанови Верховної Ради України? вчора взяли піднесли листочок ходу сказали: „Ну, якщо неLвиходить, давайте приймемо рішення.” те, прийняти обґрунтоване рішення, але  неLможна звинувачувати всіх вся.
 ставлю голосування пропозицію перенесення 16 грудня розгляду питання, 16 грудня про  розгляд звіту тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України перевірці фактів незаконної торгівлі зброєю, військовим майном їх незаконної передачі інші країни. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Рішення прийнято.
 колеги, оголошується розгляду Звіт Тимчасової  спеціальної комісії Верховної Ради  України питань фінансово-економічного обґрунтування джерел механізму відновлення заощаджень громадян України. Доповідач голова тимчасової спеціальної комісії Фоменко Катерина Олександрівна, ласка.
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, радіослухачі.
 Звіт Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань обґрунтування джерел механізму відновлення заощаджень громадян України розданий 30 листопада, є досить великим об’ємом складом. враховуючи п’ятихвилинний термін часу доповіді фрагментарно.
 Комісія працювала двох напрямках. Перший напрямок: пошук зовнішніх джерел межами держави пошук внутрішніх джерел рахунок державного бюджету інших джерел. напрацьовано першому напрямку? підставі вивчення величезної  кількості документів Ощадбанку СРСР його розпаду комісія дійшла висновку, є підстави повернення переговорів Російською Федерацією щодо зобов’язань колишнього Ощадбанку СРСР перед вкладниками України.
 висновки підтримані Комітетом Верховної Ради питань закордонних справ, Міністерством закордонних справ. Цих висновків спеціальна комісія змогла дістатися тільки завдяки знайденій неофіційних джерел Угоді загальні основи взаємовідносин взаєморозрахунків Ощадбанку СРСР із ощадбанками республік держав 30 жовтня 1991 року.
 цією угодою 83 мільярда рублів, переданих ощадбанкам, розташованих території України 1922 року 1991 роки, переоформлювалися міжбанківський кредит, наданий Україні Російською Федерацією. Більш того, кредит Україна, кредит Україна щорічно повинна була отримувати відсотки.
 5 лютого 2004 року Верховна Рада України поданням спеціальної комісії прийняла постанову 3289 створення спільної Федеральними зборами Російської Федерації міжпарламентської депутатської групи. складу комісії нашого боку були запрошені фахівці Кабміну, Нацбанку. речі, були фахівці, безпосередньо брали участь підготовці документів розподілу Ощадбанку СРСР. заступник голови Національного банку Сергій Яременко, начальник Управління економічного співробітництва МЗС Сергій Вікторович Круглик.
 робоча група внесла напрацювала матеріали  якості можливих джерел компенсації заощаджень громадян України, вартість майна України, розташованого кордоном колишньої СРСР. Їх вартість – мільйони доларів. Доля України офіційно визнано 16,37. друге можливе джерело повернення заощаджень громадян України.
 Та, жаль, час прийняття постанови змінилося три уряди, тричі змінився склад представників Національного банку, тричі змінився склад уряду. знову уряд уже тепер новий запропонував нових представників. Саме через робота робочої групи стримується.
 Розшукана  угода 30 жовтня 1991 року передана мною особисто особистій зустрічі Президенту України використання урядом. Президент взяв питання під особистий контроль. Є сподівання, нарешті зможе працювати постійному режимі парламентсько-урядова робоча група.
 стосується внутрішніх джерел. 9 квітня 2003 року спеціальною комісією напрацьований законопроект щодо податку нерухоме майно 3359. розглянутий тільки однією комісією питань транспорту будівництва. квітня 2003 року знаходиться розгляді Комітеті питань фінансів банківської діяльності. Саме податок, заощадження громадян України, використовувались інвестиційні ресурси будівництва об’єктів промисловості далі, далі, могли бути використані повернення заощаджень.
 Розробляючи законопроект, спеціальна комісія провела переговори представниками парламентів Литви, Латвії, Естонії Киргизії. податок вже введений всіх країнах, народні депутати. усіх країнах пострадянського простору крім України Узбекистану.
 Давайте нарешті виявимо політичну волю, приймемо законопроект 100 % надходження цього податку повинні бути спрямовані повернення заощаджень громадян України. Спеціальній комісії було запропоновано законопроект 4475, визначив близько 15 додаткових джерел, виключаючи Загальний фонд Державного бюджету повернення заощаджень. буде розглянутий, найближчий час буде розглянутий законопроект, підтриманий Головою Національного банку, підтриманий Асоціацією банків України, підтримано Асоціацією ошуканих вкладників України.
 народні депутати, голова спеціальної комісії буду звертатися вас підтримати законопроект. нарешті дасть можливість вами дати відповідь людям, отримають свої заощадження. Із 18 законопроектів, розглядались Верховній Раді 8 неLнабрало голосів при голосуванні, 3 зняті розгляду, 2 відкликано народними депутатами, один накладено вето Президента, 4 зовсім неLрозглянуті.
 Постановою Верховної Ради 3 лютого „Про парламентські слухання державну політику галузі повернення заощаджень громадян України” вимагали Кабміну надати свій проект, його неLотримали сьогодні.
 речі, законопроекти, подавалися народними депутатами, жоден них неLбув підтриманий Кабінетом Міністрів.
  
 ГОЛОВА. Так. Катерина Олександрівна. Питання мабуть будуть. Давайте запишемося запитання. Три хвилини, ласка. Давайте 5, якщо треба, давайте 5. Питання важливе.
 ласка. Запишіться, ласка, запитання. табло прізвища народних депутатів, записалися. Корсаков, ласка, „Регіони України”.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Пеклушенко Валентин.
  
 ГОЛОВА. Да. ласка, Олександр Пеклушенко, мікрофон.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Фракция «Регионы Украины», Пеклушенко, Запорожская область.
 Владимир Михайлович, столь серьезный вопрос, 5 минут , наверное, неLдостаточно. Потому, мы, мажоритарщики, бывая округах, 90 процентов избирателей приходят спрашивают: «Что будет нашими сбережениями?».
 Екатерина, вы сегодня можете попасть Книгу рекордов Гинесса такой скороговоркой такому серьезному вопросу.
 Мне бы хотелось, чтобы вы ответили главный вопрос сказали всей стране, больше чем правительство Януковича никто неLзакладывал бюджет возврату сбережений. Именно правительство Януковича заложило миллиард деньгами 6 миллиардов услугами, из которых нынешняя власть использовала всего лишь 1/10. И, заложено этому серьезнейшему вопросу 2006 год? нас ждут избиратели, как будут возвращены их деньги. Это долг власти.
  
           ФОМЕНКО К.О. Спасибо вопрос.
 Действительно, из 131 миллиарда средств, проиндексированных средств задолженности нашего государства передпладчиками Сбербанка СССР сегодня возвращено всего-на-всего 2 миллиарда 540. И, действительно, правительство Януковича было единственным, которое, знаете, вот практику, порочную практику, когда ежегодно закладывалось, ну,  последние, всяком случае, годы, 500 миллионов, заложило еще дополнительно 6 миллиардов гривен, которые должны были четной схемой долгам НАК «Нафтогаза» Украины быть зачтены долгам  7 миллиардным. Кстати, долгам вкладчиков Сбербанка СССР жилищно-коммунальным услугам.
            огромному сожалению, правительство Юлии Тимошенко, сегодняшняя правительство, неLсмогло реализовать этой нормы закона 6 миллиардом сегодня, порядка 800 миллионов, проведено только этих зачетов.
 информации, которую затребовала Министерстве финансов конца года из 6 миллиардом максимально может быть реализовано, где-то полтора миллиарда.
 Более того, так получилось, предыдущим правительством сумма… закон внесении изменений  закон Госбюджете 2005 именьшила сумму  6 миллиардов 3 миллиардов сегодня она  вот составляет 3 миллиарда, реализовано будет лучшем случае полтора миллиарда. Безусловно, это неLлучший способ реализации вопроса по  возвращению вкладов  населению. нужно использовать рычаги зачетной схеме, неденежная форма возвращения через лечение, через оказание услуг здраоохранении, образовании, безусловно лучшим самым   приемлемым  наверное методом  возвращения это безусловно  должна быть денежная выплата.
 касается бюджета 2006 года, предстоящего года, сегодняшним правительством  увеличено сумма 100 миллионов 500 прошлые 3 года ежегодно закладываемая заложена на  100 миллионов больше.
 огромному сожалению, только миллиард заложено продолжить зачетной схемой жилищно-коммунальным услугам, есть сумма уменьшена практически уровню, утвержденному 5-ый 5 раз.
  
 ГОЛОВА.  Марія Маркуш, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Шановний  головуючий! Шановний  доповідачу! Повернення вкладів громадянам України є надзвичайно важливою проблемою, держава ніяк неLможе вирішити, хоча період, було забрано вклади громадян 1999 року брала себе зобов`язання колишньої держави, вклади, ці   кошти накопичувалися.
 хотіла сказати,  Петром Миколайовичем Симоненком був запропонований раціональний реальний законопроект, який… якому було запропоновано механізм , механізм був такий, його можна було виконати повернення грошей  вкладникам.
 сьогоднішній день держава обрікає вкладників прожити, неLзнаю якого періоду, було можна повернути їм вклади. мене окрузі живе громадянин Михалчич, якому виповнилося 105 років – 105! Не кожний доживає такого поважного віку. десь разів 4 5 зверталася зверненням  те, йому повернули вклад суму...
  
 ГОЛОВА.  ласка.
  
 ФОМЕНКО К.О. чому питання, ласка?  
 жаль, окремому випадку неLможна повертати будь-які вклади. Окремі випадки неможливі, закладаються тільки 50 грн. кожного рахунку, 150 грн. поховання. вами абсолютно погоджуюся, першу чергу повинні були віддати вклади, найбільше потерпає нас державі.
 речі, хочу вас повідомити, спеціальна тимчасова комісія провела переговори Конституційним Судом щодо тієї норми, була запропонована ним – реалізації статті сьомої Закону державні гарантії відновлення заощаджень громадян України 96-го року, Конституційний Суд заборонив ділити вкладникам віком будь-якими іншими ознаками.
 законопроекті, запропоновано тимчасовою комісією сьогодні, визначається, першу чергу повинні отримати ті, кому 80, 75 далі, далі. Конституційний Суд попередньо дав своє погодження те, стаття працювала. Конституційний Суд погоджується дати нові роз'яснення. думаю, якщо вами виявимо політичну волю проголосуємо законопроект 8050, якому зазначена норма, ваш вкладник, моя колега, зможе отримати першу чергу свої заощадження.
  
 ГОЛОВА.  Так, час вичерпаний, сідайте, ласка, Катерина Олександрівна. колеги, може, обговоримо коротко його? ласка, якраз 15 хвилин, давайте проведемо обговорення.
 Терен Віктор. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, щойно прослухали звіт, звіті, речі, дуже чітко сказано, хотів відзначити, позитив, обсяг коштів, спрямовуються компенсацію заощаджень,  неLможе бути нижчим  обсягу коштів, одержаних продажу підприємств, запланованих повторної приватизації.
 хотів сказати, – дуже правильний підхід,  вже говорив раз хочу підкреслити, Юлія Тимошенко категорично наполягала тому, аби кошти приватизації „Криворіжсталі” були спрямовані повернення заощаджень.
  І треба, справді, робити негайно, доки кошти повторної приватизації само повторно неLопинилися кишенях Пінчука кого іншого.
 йдеться неLлише „Криворіжсталь”. От, ласка, Нікопольський завод феросплавів проданий 400 мільйонів гривень.
 Міністерство промислової політики оцінює вартість заводу порядку 700 мільйонів доларів.  Значить, продали 400 мільйонів гривень, оцінюється 700 мільйонів доларів Міністерством промислової політики, хочу підкреслити, що  буде виставлено аукціон, то, звичайно, кошти будуть безмежно більшими.
 резерв дуже конкретний, кошти можна треба спрямувати повернення  заощаджень.
 Стосовно Нікопольського заводу феросплавів, серпні було рішення  суду передачу акцій заводу державі. Всупереч рішенню суду акції неLпередані донині. Тобто йде прибуток роботи цього заводу власникам акцій. прекрасно знаєте, хто  є володарем цих акцій. щомісяця порядку 50 мільйонів доларів.
 ласка, знову кошти те…можна спрямувати повернення заощаджень.
 прибуток – 50 мільйонів доларів щомісяця. Прибуток 50 мільйонів доларів щомісяця незаконно, всупереч рішення суду.
 при всьому тому, люди отримують рік повернення заощаджень 50 гривень, так, було рік назад, два роки назад далі.
 хочу сказати, навіть нещасні  50 гривень, вже неLє 50-ма гривнями, планувалося раніше, їх вже з’їла інфляція.
 І  хотів підкреслити, говоримо джерела приватизації, абсолютно справедливо, люди самі зводили підприємства, необхідно також  вести індексацію вкладів. прив’язано, індексація може бути, скажімо, долара неLбуло так, молоді жінки із Рівненщини,  нещодавно отримав листа: 1992 році жінка, сім’я, родина продали коня, поклали ощадкнижку – мають ощадній крижці одну гривню 17 копійок. треба вирішувати, якщо себе поважаємо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка, фракція СПУ.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 колеги, доповідь голови комісії – були наведені дуже цікаві факти. все-таки, знайде парламент механізм повернення заощаджень українцям?
 знаємо, кошти були вивезені держави, знаємо, робилося, знаємо виконавців. Правда, голова комісії неLдоповідав, винен, декілька тижнів України вивозилися коштовності. говоримо людям, таких коштів, якщо говоримо 112 116 мільярдів заощаджень, немає звідки повертати. виникає питання: ділися кошти? відповіді неLотримали.
 Треба приймати рішучі міри. соціалісти цього приводу неодноразово вносили пропозиції. Пропозиції залишалися лише пропозиціями. Кінець кінцем, дійшли істини: будемо заощадження повертати, будемо говорити тільки трибуни парламенту телебаченню, говорити нашим виборцям, от, „голосуйте, там, нас – будемо повертати заощадження”.
 Соціалісти пропонують все-таки, якщо плануємо наступний рік продаж певних об’єктів, приватизувати їх інших лініях, давайте 30 – 40  відсотків зафіксуємо, отримані кошти давати повернення заощаджень.
 Власники заощаджень чекають цього, якщо будемо давати 50 гривень виділяти поховання, думаю, достатньо цієї суми, є, поховати всю Україну. І, вибачте, ласка, неLвирішення питання.
 Слідуюче. знаєте, неLтільки фракція соціалістів, інші фракції  пропонують, бюджету 2006 року зафіксували 2, 3,  чи  4 мільярда, кошти повинні повернутися  власнику заощаджень, неLговорити йому, йому даємо того, щоб  комунальні послуги мав оплатити інше. якщо має інші, будемо говорити, наміри робити своєю працю. чому  ми, власне, мішаємо робити тому, хто  працював має заощадження?
 Тепер хотів сказати своїм колегам.  „Не  суди, да неLбудешь судим”.  Давайте парламенті неLбудемо казати, кого  розстріляти, кого  арештувати, друзі. Парламент того, приймати закони, не  судити. цього нас є Генеральна прокуратура,  соціалісти те, України поверталися українці, звідси виїхали, 7 мільйонів. 
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
 Михайло  Васильовичу, питали, неLсказали,  винен. Валіть мене за  те, знецінені заощадження. мене  давайте, вже навалили, давайте мене  це.
 ласка, Василь Надрага.
 винен тому, заощадження  неLповернулися.   Ні, неLговорили, я  говорю, просто давайте все, я  буду один терпіти вже все, давайте. неLговорили, кажу,  просто давайте… хтось один був відповідальним.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага,  Народный Блок Литвина.
 Уважаемые  коллеги! Мы сегодня вами слушали отчет  постоянной комиссии, это нормально.  хотел бы  сказать, как человек имеющий отношение, потому  приглашался   не  единожды «круглые столы», всевозможные консультации  со специалистами, есть механизмы, помощью которых  можно вернуть населению неполученные утраченные сбережения бывшего Сбербанка Советского Союза. мы здесь вами четыре года созыва слышали  массу предложений вариаций, я   хотел бы  остановиться  законопроекте 8059, автором которого являются члены комиссии главе председателем, которая здесь уже отчитывалась. Катерина Александровна просто силу дефицита времени неLсмогла остановиться  данном  законопроекте. Поэтому вашего позволения  несколько тезисов.
 Законопроект предусматривает, каждый 1,5 процента внутреннего валового продукта будет направляться погашение задолженности Сбербанку. Законопроект предусматривает, постоянно это сумма будет вносится ежегодный государственный долг. Тем самым государство признает обязательность своих обязательств конкретный эту тему. Следующее, данный законопроект предусматривает, что  13 лет, подчеркиваю, неL50, неL100,  неL200, 13 лет государство состоянии отдать долги населению. Более того, данный законопроект предусматривает еще механизм,  согласно которого население сможет с  небольшими издержками, все-таки получить эти задолженности и  раньше.
 это нормально, нормально потому что  знаю мнения, подчеркиваю еще раз,  принимал участие круглых столах дискуссиях,  исполнительная власть  законодательная признали, механизмы, заложенные в  законопроекте Фоменко Екатерины Александровны, реальны их нужно только того, что  формализовать нашем  зале.
 Поэтому обращаюсь залу, дорогие мои, законопроект 8059, наработанный комиссией представляемый авторах, числе руководителем этой комиссии, мы должны  рассмотреть как можно быстрее. Потому что  это есть нормальный механизм экономическими реалиями, дающий возможность отдать населению долги, которые, абсолютно правы выступающие, стыдно встречаться людьми, когда задают вопрос: власть  хочет сделать тем долгам, которые  сама сделала наших деньгах?
 Поэтому еще раз подчеркиваю: есть законодательный механизм, законопроект 8059 получил поддержку всех, включая Кабинет Министров Минфин, которые признали, что  реален экономическим возможностям, значит можно смело делать вывод, законопроект Фоменко Екатерины Александровны есть реальным того, чтобы решить целом эту проблему.
 Спасибо. Удачи вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Володимиру Черняку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 жаль, у  нашому  житті часто-густо відбувається, людина говорить одне, думає друге, робить третє. Саме до  таких людей, мою думку, може належати Президент України Ющенко Віктор Андрійович.
 Ось переді мною газета „Урядовий кур’єр”  16 листопада 2004 року. Якими будуть перші укази Віктора Ющенка разі його обрання Президентом України? Читаю. „Про невідкладні заходи із забезпечення повернення втрачених знецінених заощаджень громадян”. далі урочиста промова. Вже 2005 році відповідні виплати істотно збільшаться. Указ передбачає залучення бюджету додаткових коштів, недотриманих приватизації стратегічних об’єктів 2004 році, спрямування цих коштів компенсацію втрачених заощаджень. Йдеться зокрема підприємства, „Криворіжсталь”. воно, пане Ющенко?
 Документом передбачено, 2005 році цілі підуть позаплановані надходження бюджету, 50 відсотків загального обсягу коштів, отриманих приватизації. Скажіть мені, урядовці, проекті Держбюджету 2006 рік є?
 Крім того, указом держава зробить те, тепер відмовлялася зробити – визнає втрачені заощадження громадян державним боргом, яким обов’язково має бути, обов’язково має бути повернений людям. Ось живемо. йдемо вибори – гучні промови, багатомовні обіцянки, приходимо – піклуємося лише тих, навколо, оточенні дірвалися державного жовто-блакитного корита сьорбають всіх своїх помаранчевих сил.
 Шановні, неLстидно перед народом України робити? мені здається, ні, вас немає стида, совісті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 колеги, питання про відновленні повернення заощаджень громадянам України, втрачених ними, уже багато років жує Верховна Рада. нарешті є підстави сказати, комісія, працювала вже певний час, дала певний продукт. Можливо одна небагатьох комісій, пропонує щось реальне. Ну, складне, скажімо так, непросте рішення, все-таки хочу віддати належне Тимчасовій спеціальній комісії Верховної Ради  України питань фінансового, економічного обґрунтування джерел механізму відновлення заощаджень громадян України.
 Все-таки вже щось випало твердий осадок. Звичайно, потрібно подбати це, механізми способи повернення заощаджень були адекватними, реальними ефективними. думаю, вважаю, концептуально можна погодитися тим, пропонує комісія. напрацювання, наробки, були зроблені останні 10 років мінімум, конденсувала законопроекті пропонує Верховній Раді законопроект.
 основні проблемні питання законопроекту взагалі цієї проблеми повернення заощаджень? Основна проблема – зарахування цього боргу держави перед громадянами внутрішній борг України. приводу цього виконавча влада чинить шалений спротив її розумію. взяти таку суму величезну внутрішній борг – це, дійсно, можна підірвати економіку України. іншого реального шляху вирішення проблеми неLіснує, крім того, все-таки наважитися піти дуже важкий крок, якщо дійсно хочемо повернути заощадження. Якщо ні, давайте скажемо, ні, давайте неLбудемо лукавити. якщо хочемо повернути, іншого шляху неLіснує – держава визнає борг внутрішній борг думає над тим, повинні бути механізми його повернення.
 Друге питання: скільки із ВВП кожен рік відраховувати? Пропонується півтора відсотки. думаю, цифра…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одна хвилина, Пеклушенко, ласка, місця мікрофон.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Фракция «Регионы Украины», Пеклушенко.
 При всей важности вопроса – кто виноват поводу пропажи этих денег, думаю, сегодня наших избирателей больше волнует, когда получат свои кровные? Поэтому думаю, подходах, механизмах надо закладывать систему. Суть системы, взгляд нашей фракции, лежит следующем: государство, Верховный Совет, правительство должны взять себя обязательство сказать народу стране: максимум пять лет будут возвращены деньги, речь идет неLтолько сбережениях, речь идет всевозможных авантюрах, которые попали наши избиратели, - трасты, облигации. Люди должны знать иметь гарантию государства, эти деньги будут максимум пять лет возвращены. Нужно закладывать определенную сумму или процент бюджете. Должна быть государственная программа. Партии регионов, фракции такая программа есть, мы ее будет реализовывать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення звіту комісії завершено. абсолютно солідарний усіма, підтверджував, одна неLнайголовніших проблем, існує нашій державі її треба розв'язувати. розв'язання вами наближуємося, наближуємося, наближуємося нібито прийняттям тих інших законодавчих актів, фактично віддаляємося, віддаляємося віддаляємося.
 чули виступ Президента Назарбаєва, сказав                         що Казахстані практично цієї проблеми вже неLіснує.
 знаєте досвід сусідів наших ближчих Білорусі, Росії, особливо Білорусі, знайшли можливість повернути борги. Якщо будемо повертати, підрахунки є – 100 200 років далі. Все-таки будемо вами десь розглядати „Криворіжсталь” і, вважаю, є дуже справедливі пропозиції, 20 мільярдів віддати людям, „Криворіжсталь” створювали неLанглійці, неLіндуси, створювали неLті, буде метал продавати, створювали люди, кошти яких лежать Збербанку рахунок цих коштів створювалось.
 із 132, якщо  20 повернемо, наблизимося виконання цієї програми. черзі, знаєте, досить лакомі кусочки: „Укртелеком”, далі, подібне. переконаний, лакомі кусочки, через 5 років 132 мільярди можемо віддати. Бо, якщо будемо те, продаємо знову пускати туди, куди буде, буде неLкористь людям, зрозуміло.
 Тобто, колеги, є пропозиції комісії. поставлю голосування, прошу підготуватися, постанову, проект постанови, вносить комісією – 8503 те, взяти звіт комісії відома доручити, внесли відповідні законодавчі ініціативи приводу врегулювання цієї проблеми 10 лютого 2006 року. Прошу голосувати.
  
 
 За-274
 Дякую. Постанова прийнята.
 Я, колеги, звертаюсь інших керівників комісії, прохання, дійсно, таким чином підходити, підготовлений солідний документ так, зараз бачимо, звіт комісії пропозиції.
 Проект постанови приводу того далі робити тій іншій комісії, наступну п`ятницю знову будемо вами слухати.
 Послухайте, ласка, перед тим, перейти наступних питань, оголошення. Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради, інформую вихід народного депутата Калетніка Григорія Миколайовича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України його входження складу депутатської фракції Партії регіонів України.
 одне оголошення. Відповідно статті 13  Закону статус статті 4.2.2 Регламенту інформую входження народного депутата України  Насалика Ігоря Степановича складу депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко.
 Слухається питання „Проекти Законів адвокатуру”. нас є три законопроекти: 7051, 7051-1, 7051-2. Маркуш, Соболєв, Оніщук.  Ну проінформуєте?
 Ну ласка, Василь Васильович. Одна хвилина, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Адам Іванович, дозвольте три хвилини, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вибачте тоді. ласка, сідайте. підемо порядку. ласка, Маркуш.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Ну йдіть порядку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Маркуш. Підготуватися Соболєву. неLможу, ну мене звинувачують. ласка, Марія Маркуш, прошу доповідайте свій проект. 
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 колеги! Шановний  головуючий! нарешті  дійшли того, розглядаємо  законопроект адвокатуру. Актуальність прийняття нової  редакції закону України  адвокатуру зумовлено необхідністю вирішення  широкого кола  теоретичних практичних  проблем  організації функціонування  адвокатури України основі здобутків міжнародного досвіду цій  сфері врахуванням положень Конституції інших змін національного законодавства  прийняття 1992 році Конституції України.
 Адвокатура правозахисний інститут має чине місце, відведене їй другому розділі Конституції, йде мова права, свободи обов’язки громадянина інституту, який  забезпечує право захист.
 Правозахисну функцію адвокатури закріплено статті 59-й Конституції України, законодавство щодо адвокатури потребувало приведення його відповідність вимог чинної Конституції. Вимоги прийняття нової редакції Закону України „Про адвокатуру” зумовлені такими факторами: вступом у  1996 році України Раду Європи, зв'язку з  чим нею прийнято ряд зобов’язань, числі, створення серед них  професійної асоціації адвокатів. зобов’язання неLвиконано сьогодні, відмічено документі  Парламентської асамблеї Ради Європи номером 10676 5 жовтня 2005 року резолюції номер 1466 виконання обов’язків зобов’язань Україною.
 Пройшла мала судова реформа, адвокатура щонайважливіший правозахисний інститут забуто, статус адвоката кримінальному цивільному процесах неLпосилюється, послаблюється. 
 2000 році професії адвоката нанесено безпрецедентного удару Конституційним Судом України  рішенню якого захисту допущено будь-яких фахівців галузі права, котрі, відміну адвокатів, неLзв’язані правилами етики, щодо яких немає механізму контролю якістю надання допомоги притягнення їх відповідальності.
 Запланований вступ СОТ теж вимагає врегулювання теж вимагає врегулювання меж підстав допуску іноземних адвокатів до  діяльності Україні. Однак, неLтих, принизливих України умовах, пропонувалося.
 Законопроектом змінено структури концепції підходу  адвокатури щодо основ організації, – професійний   правозахисний інститут загальнодержавного рівня. Щодо  статусу, – всеукраїнська організація визначеною Конституцією України єдиною назвою „адвокатура України”.
 Прийняття законопроекту  вирішить важливі проблеми організаційно-правового забезпечення діяльності всієї адвокатури України, зміцнить  її авторитет професійної організації із спеціальними конституційними повноваженнями невід’ємною складовою частиною правової системи дозволить приєднатися Україні Гаазької конвенції міжнародний доступ правосуддя 1980 року.
 неLстикався зараз із правоохоронною системою, неLрозуміє, наскільки зараз потрібно посилити позиції адвокатури, сьогоднішній день – безправна сторона процесі.
 законопроекті дано визначення ряду понять, числі адвокатури України, адвокату, визначення завдань засади діяльності адвокатури, порядок …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання? Немає? Дякую. Сідайте, ласка.
 Сергій Соболєв, прошу. Підготуватися Миколі Оніщуку.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, ваші увазі пропонується Закон „Про адвокатуру”. хотів зупинитися протягом трьох хвилин ключових положеннях, відрізняють закон нині діючого Закону „Про адвокатуру” які  є ключові моменти, як, погляд, регулюють таку діяльність, діяльність адвокатури.
 Перш все, законопроект, маю повноваження представляти народних депутатів Мусіяки, Стретовича, є законопроект, безпосередньо чітко визначає понятійний апарат. Цілий ряд статей спеціально присвячені тому, була чітка визначеність термінів, полегшує потім визначення стосовно інших законодавчих актів, кодексів, дають можливість розкрити поняття.
 По-друге, чітко визначено саме місце адвокатури визначення, власне є адвокатура системі правовій держави, дає можливість, крім того, визначити ключові параметри діяльності адвокатів. Чітко визначені умови набуття припинення статусу адвоката, бо, погляд, є досить важливим. наприклад, є додаткова вимога, якої неLіснує законодавстві, бездоганна репутація, розшифровується відповідній статті закону.
 Чітко визначається право зайняття адвокатською діяльністю, надається виключно адвокатам, таким чином вирішуємо цілий ряд питань, стосувалися неналежної правової допомоги, надавалася без відповідальності цю неналежну правову допомогу.
 Визначено порядок реєстру обліку адвокатів. нашою пропозицією законопроекті створюється єдиний реєстр адвокатів, є відкритим розміщується інтернеті загального доступу, неLбуло ніякого маніпулювання із такою важливою справою.
 Чітко визначаються види  правової допомоги, вони  перелічуються статті 24 запропонованого  законопроекту, визначено порядок надання безоплатної правової допомоги, бо, знаєте, питання  сьогоднішній день  регулюється постановами Кабінету Міністрів  і, жаль, неLзавжди відповідають потребам, людина неLможе отримати правову допомогу,  мізерна оплата, пропонувалася фактично  неналежним чином далі виконувалася правова допомога, або  адвокати відмовлялися  надавати таку правову допомогу.
 Розширюються гарантії права адвокатів, чітко визначаються професійні обов’язки  адвокатів, і, крім того,   є визначення такого поняття, адвокатська  таємниця, буде захищати права клієнта.
 останнє, чому  хотів зупинитися. даному законопроекті визначено відповідальність  адвоката разі надання неналежної допомоги, яке  врегульоване через страхування адвокатської діяльності  разі, якщо допомога, наприклад, неLзадовольняє  клієнта.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. хоче  Черняк  запитання поставити.
 ласка, мікрофон Черняка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Сергію Владиславовичу!  мій погляд, законопроект адвокатуру  вкрай необхідний. Цю сферу діяльності необхідно законодавчо  врегулювати. думаю, один  із  актуалітетів   законодавчої роботи  Верховної Ради, лягає контекст судової реформи, я  буду голосувати наша фракція також. Але   виникає питання: „Чому три законопроекти?” неLрозтягнемо голоси? голосувати один, покласти основу, альтернативні ні? пропонуєте зв’язку цим? Чи    можливо один потрібен законопроект? Дякую.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Без сумніву, потрібен один законопроект того, щоб  комітет міг доопрацьовувати  законопроект нормами регламенту. хотів відзначити, сьогоднішній день ключові протиріччя, існують в  законопроектах – наступні: перш все, обов’язковість, необов’язковість членства об’єднаннях адвокатів. Законопроект, представляю колег народних депутатів законопроект, передбачає необов’язковість, без примусу членство колегії адвокатів. Тобто є ваш почесний обов’язок, якому разі неLпримус стимулювання визначається виключно тільки тими можливостями, отримуєте, набувши статус адвоката, неLпросто колегії адвокатів, або  відповідних організаційних утвореннях.
 Другий принциповий  момент, мій погляд, визначення, стосуються захисту діяльності адвоката. Ну, не  секрет, використовуються, наприклад, окремі статті, числі Кримінального кодексу, адвокати відстороняються ведення процесу. багато знаємо таких прикладів,  зв’язку тим, що, наприклад, стосовно адвоката відкривається кримінальна справа, потім закривається. таким чином припиняється діяльність адвоката цій системі координат.
  Наступний принциповий момент, погляд, відрізняє, цьому законопроекті побачите повний перелік всіх законодавчих актів, треба привести  відповідність нашого законопроекту. потім неLбуло: доручити Кабміну, доручити комітету розробити ті, інші законодавчі акти. неLбудуть розроблятися роками буде пряме протиріччя, є, наприклад, Кодексів, безпосередньо, нормативних актів, регулюють оподаткування систему, надання правової допомоги. все  знайдете одному єдиному законодавчому акті, пропонуємо прямо вносити пропозиції. Ну, можу навести браком часу,  цілий ряд моментів, відрізняють.
 Тому, без сумніву, агітую свій законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Анатолійович, ви  ніби автор двох законопроектах, краще зрозуміло. Так, ласка, Оніщук Микола Васильович, прошу.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Шановні, головуючий, народні депутати, адвокати України, громадяни.
 Дійсно, Верховна Рада України слухає одне із основоположних питань суспільного громадянського розвитку України, йдеться основний громадянський інститут, яким повинна стати адвокатура, суті повинен стримувати те, називаємо публічну владу намагання порушити конституційні інші права громадян їх свободи.
 вже чули, парламент України поступило три законопроекти. маю честь доповісти законопроект, автором якого є народний депутат Сергій Слабенко. Декілька слів щодо особливостей цього законопроекту, особливо фоні того, ніколи зараз є важливим, синхронізувати заходи, робимо реформуванню судової влади, правоохоронної системи. тим, поруч із ними знаходилася потужна українська адвокатура самоврядна незалежна громадянська організація, професійна організація.
 знаєте, нинішня адвокатура України суті такою неLє. Оскільки, по-перше, є роз’єднаною. Існують декілька цехів юридичної професії, надають правову допомогу поза межами інституту адвокатури. сама адвокатура силу відсутності закону, грунтовного закону є роз’єднаною, поділена певні депутатські адвокатські груп, які, жаль, неLможуть консолідовано діяти громадянські інституту.
 чому особливість нашого законопроекту? Їх дві. Перша особливість полягає тому, неLпередбачаємо такої професійної асоціації юристів, адвокатів, грунтувалася інституті обов’язково членства. відповідно законопроект неLпередбачає наявність обов’язкових внесків адвокатів такої професійної асоціації.
 Законопроект говорить визначає органи адвокатського самоврядування. Зокрема з’їзд адвокатів… з’їзди адвокатів регіонах, яким належить повнота влади відповідні регулятивні функції, стосуються діяльності адвокатури.
 друга особливість законопроекту, полягає тому, достатньо повно більш розвинутими є гарантії адвокатів заняття ними професійною діяльністю, гарантію, бути дійсно незалежними можливих впливів адміністративної системи, виконавчої влади інших суб’єктів процесі.
 Дорогі друзі, цим врахуванням часу завершив.  підтримку майбутньому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо сподіватись. ласка, Василь Васильович Онопенко. Три хвилини ваших. Агітуйте.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 хотів зекономити час розказати ситуацію, склалася законами адвокатуру. Справа тім, слухаємо питання, комітет неLвиносив розгляд Верховної Ради. Але, якщо вже торкнулися, слава Богу, сталося. Проте історія цього питання тягнеться 2004 року.
 Справа тім, саме було внесено 3 законопроекти, розглядалися комітеті. Потім вдалося об’єднати 3 законопроекти винести Верховну Раду один законопроект. Нажаль, 24 вересня 2004 року Верховна Рада неLпідтримала один узгоджений законопроект.
  Після цього саме Маркуш, Демьохін, Кармазін внесли лютому місяці цього року один законопроект. його направили різні інстанції, навіть Раду Європи експертизу намагалися, розглянути сесії Верховної Ради. березні Асоціація правників України Спілка адвокатів України звернулися нас листом Верховної Ради, комітету, неLрозглядали законопроекти, оскільки червні листопаді місяці мають провести свій з’їзд чітко визначитися концептуально. є … великі протиріччя.
 ось, дійшли того, по-суті цьому процесі, 19 вересня появився один законопроект, саме Головатого, Соболєва, Стретовича Мусіяки. винесли розгляд комітету.
 1 грудня Микола Васильович Оніщук, має право, вніс один свій законопроект. такій ситуації бути Комітету питань правової політики?
 створили комісію доопрацюванню. І, думаю, саме цьому шляху треба шукати вихід цього складного положення.
 думаю, те, обговорили - вже неLпогано. вважаю, домовилися, 6 грудня, 11 годину запрошуємо комітет всіх авторів: Міністерство юстиції, Верховний Суд обговоримо лише одну проблему – Інститут адвокатури Україні, вийти єдиний, якийсь узгоджений законопроект. Можливо, буде авторський законопроект Маркуш, можливо, інший. Але, думаю, приймемо консолідоване рішення.
 Наступним кроком, четвер, наступний четвер, буде 8 числа, виносимо підтриманий комітетом законопроект приймаємо основу. ніші будуть, звичайно, альтернативні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Запишіться, ласка. Запишіться 3 хвилини запитання. Так, ласка, Марія Маркуш.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Василю Васильовичу, знаєте, законопроект, стоїть першому місці, із Демьохіним Кармазіним подали його порядку законодавчої ініціативи лютому місяці. Просто комітеті, цього часу чомусь неLзрозуміло, яких причин порушення Регламенту цього часу неLбув розглянутий, хоча визначений Президентом пріоритетний розгляду, оскільки, дійсно, неLвиконуються зобов’язання України щодо Ради Європи створення Професійної організації адвокатури.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Марія Андріївна.
 тільки сказав, що, об’єктивні причини, чому неLрозглянули. 7 законопроектів, взагалі, було! знаєте це.
 Сьогодні, підтвердите, відмовляєтесь певних принципових положень користь, є інших законопроектах. Тому, звичайно, погано, процес затягнувся, але, іншої сторони, слава Богу, сталося, вийдем один якісний  проект закону,  кінці кінців буде прийнятий як  можливо навіть в  цьому році як  закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція  Партії регіонів, „Регіони України”.
 Василь Васильович, скажіть, ласка, фоні недорозвинутості громадянського суспільства, зараз вами маємо,  фоні  декларативності стосовно правової захищеності  людини тім числі перед свавіллям держави інституціями необхідність цих законопроектів нових підходів ну неLвикликає   ніякого сумніву кого цьому залі. Необхідність вдосконалення системи  правового  захисту людей, мою думку, особливо стало очевидно того  прокурорського-поліцейського, податківського  свавілля, боляче вдарило перших паростках  демократизації помаранчевого „заколоту”.
 Скажіть, ласка, яким чином  виписана  можливість отримання юридичної  допомоги  людям без високих грошових  доходів? Якщо норма виписана, якому законі? саме закон будемо голосувати основу.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.   права громадян  можуть захищатися судах, є спір. немає спору, розглядаються іншому порядку. Наприклад, закону нотаріат. виписали  певні  пільги законі нотаріат, він  йде друге читання.
 виникає спір допомога адвокатури, комітеті  розглядаються зараз  проект закону про  безоплатну допомогу сторони адвокатів. Саме там. треба розуміти, адвокати – самі   люди, хочуть отримати  заробітну плату. Інша справа, потрібно  перекласти плечі держави і  саме  цьому напрямку працюємо над удосконаленням  оцього  законопроекту.
 , хочу сказати, неLможе бути  голосування цих законопроектах. Комітет неLрозглядав їх по  суті неLвиносив – раз повторюю – розгляд сесії.  зробимо наступному тижні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Юрій Кармазін. 
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Шановний  Василь Васильович! Я, чесно кажучи,  неLрозумію  чого блокувати зараз прийняття  закону, просто неLрозумію. Тим більше. те, є піднесення адвокатури    в Законі адвокатуру громадських організацій чітко суперечить статті один Закону України об'єднання громадян, яким об'єднання формуються неLпрофесійними ознаками, виходячи єдності інтересів людей.  Таким чином, задовольняє вас, розумію, ставиться питання, неLприймати зараз один закон, один проект основу, потім його базі доопрацьовувати, уже нарощувати його м'ясом. – перше питання.
 друге питання. Метою діяльності адвокатів є здійснення юридичної допомоги отримання прибутку? відноситесь оподаткування, зараз існує? можна далі продовжувати, Василь Васильовичу? дуже важливе питання. важливіше, ніж вибивати десь гроші чогось.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Юрію Анатолійовичу, відношуся великою повагою вас, якщо неLрозумієте чогось, ваші проблеми. Наступні питання, поставили, прошу, прийдіть вівторок засідання Комітету питань правової політики, будемо професійно розбиратися всіх цих питаннях, поставили, саме Комітеті питань правової політики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте. Василь Васильович.  
 колеги, неLзбуджуйтесь, зараз вас помирю. Формально Василь Васильович, вірніше, неLформально, логічно, правий. формально неправий, розглядав неLрозглядав комітет, пройшло досить багато часу, є відповідна норма Регламенту, говорить: якщо укладений термін комітет неLрозглянув інший законопроект, має повне право розглядатися засіданні Верховної Ради, хоча пояснює причини, логіку своїх дій. праві. 
 думаю, поступимо правильно зараз, якщо обговоримо цих три законопроекти, приймемо один них основу дамо можливість комітету урахуванням того, говорив Василь Васильович, готувати його другого читання. другому читанні внесуть пропозиції, їм треба. 15 хвилин обговорення.
 ласка, Михайло Мельничук. Володимир Черняк підготуватися.        
 Михайло Мельничук.  Мельничук, вас запрошують виступу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України Олександра Мороза, Чернівецька область.
 Адам Іванович, колеги!
 Фракція Соціалістичної партії буде  підтримувати законопроект 7051 нашої колеги Маркуш. цього приводу дискутувала фракції, вважаємо, могли підтримати два інші законопроекти, поскільки думка народних депутатів тому, прийняли один законопроект основу потім доопрацювали, був єдиний закон адвокатуру, погоджуємося такою логікою підходу.
 хотів звернути, прийняття основу другого читання, безумовно, треба  звернути увагу нашої колеги те, є, безумовно, висновки науково-експертного управління, треба врахувати другого читання. Особливо, стосується другої статті – визначення завдань адвокатури. Їх необхідно, погляд, формулювати повній відповідності положенням статті 59 Конституції України.
 слідуюче питання - пов’язане із статтям 3.6… 46-61,  утворення,  утворення всеукраїнської палати адвокатів органу єдиного  управління адвокатури обов’язковим членством ньому.
 Поскільки можна вирішити дуже, будемо говорити, дуже швидко, неLсуперечило статті 36 Конституції України, могли зробити так, передбачити добровільне об’єднання всеукраїнської палати адвокатів, було добровільне об’єднання адвокатів.
 Таким чином, могли неLпорушувати Конституцію при прийнятті цього законопроекту закону, таким чином, погодились висновками Науково-експертного управління Верховної Ради України.
 Фракція соціалістів буде підтримувати, раз повторюю, даний законопроект. пропоную, колеги, першому читанні прийняти законопроект, 7051. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, приношу вибачення. жваво обговорювали питання, пішов неLтим списком. мене був моніторі список тих, записався запитання, почав них, неLтих, трибуні. цьому списку, трибуни, є Черняк. даю слово йому. Був Садовий, соціалісти, будемо вважати, виступили. Підготуватися Шевчуку Сергію.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української Народної Партії.
 народні депутати, законопроект, обговорюємо сьогодні, стукає вже давно двері Верховної Ради. Закон „про адвокатуру” вкрай необхідний, є один із основних елементів судової системи один із основних інструментів захисту прав громадян, зазнали утисків. зобов’язані пришвидшити прийняття цього законопроекту.
 Взагалі, скажу відверто, мене здивувала позиція Комітету питань правової політики, чому допустив зволікання розглядом законопроекту. розумію, обставити були певні інше, все-таки думаю, що, ну, неLможна цього виправдати, законопроект, таку актуальну тему довго лежить комітеті, неLдає руху неLвиносить його сесійній зал.
 Тепер стосовно законопроектів. стоїмо перед дилемою: прийняти основу один із трьох законопроектів врахувати процесі підготовки другого читання положення інших законопроектів, яких немає, підготувати комітетом спільно авторами один законопроект вийти ним в  сесійний зал. Ось дилема, перед якою зараз стоїмо. все-таки, при всій привабливості другого моменту, другого варіанту, все-таки схиляюся першого, він  пришвидшує процес. Хоча воля зала: вирішити.
 Хотів звернути, браком часу увагу на  одну деталь, дуже важливо, кваліфіковану юридичну допомогу отримували люди, яких мало грошей. повинно бути відбито законі. адвокатура – монополізм. можуть підняти ціни повинні захистити наших громадян забезпечити їм отримання  кваліфікованої допомоги юридичної невисокими фінами. мене приваблює зв’язку із цим законопроект 7051-1, іде мова кошти, б  забезпечували отримання такої допомоги невисокі кошти.
 процесі підготовки одного законопроекту, при прийнятті одного із них основу, прошу врахувати момент, питання кошти юридичну допомогу було вирішено в  законі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Сергій Шевчук, ним Калінчук.
 Шевчук, мікрофон, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 колеги, зараз складній ситуації. Три хороші законопроекти, достойні автори явище конкуренції проектів, можемо опинитися такій ситуації, один неLпройде ми  відкладемо знову питання пізніше. Разом тим запитання: законопроект рекомендує взяти основу профільний комітет неLзнаємо. профільний комітет неLрозглядав.
 я  хочу передати слово голові профільного комітету Василю Васильовичу Онопенко, прояснив ситуацію.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Адаме Івановичу,  колеги,  Онопенко даній ситуації правий формі, суті. інші альтернативні законопроекти, зокрема законопроект Головатого, поступив комітет 19 вересня цього року. міг комітет підготувати його, направили Спілку адвокатів, міністерство, суди, інші інстанції, громадські організації. неLмогли, фізично неLвстигли.
 кінець, вийшли рішення, першого грудня, вчора, поступає зареєстрований проект Закону адвокатуру Миколи Васильовича Оніщука. взагалі неLмогли зорієнтуватися. Мені особисто, кажу, вподоби проект закону Марії Андріївни Маркуш. якщо, змінить. Микола Васильович каже, нього є кращі пропозиції. теж має право. Головатий Сергій каже, взагалі його законопроект пройшов чуть лі неLекспертизи Раді Європи.
 вас прошу. Дуже добре, поспілкувалися, обговорили. рішення неLпотрібно спішити приймати. Якщо хочемо прийняти недоносок, вибачаюся слово, недоопрацьований законопроект, невідомо який, давайте будемо приймати порушенням Регламенту.
 особисто комітеті працюємо професійно. хочу, дійсно інститут адвокатури запрацював. Є дуже різні пропозиції тої точки зору, буде нас Міністерство адвокатури, неLбуде, буде керувати адвокатурою. Буде давати вказівки адвокату виступати тій справі цього міністерства неLбуде. Мова йде адвокатську палату. Якби просте питання було, давно його вирішили.
 раз підкреслюю, найкращий вихід – доручити комітету, вівторок розглядаємо тільки питання приймаємо рішення, виносимо розгляд четвер. четвер приймемо дійсно виважений законопроект, неLпоспішаючи. Поспішиш – людей насмішиш. немає підстав прийняття рішення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  Василю Васильовичу. рішення неLвинесли, автори законопроектів будуть наполягати тому, голосувалися їхні проекти.
 просто зможете сказати думку комітету, одно всіх трьох будуть два три, всіх шести змушені будемо голосувати, це  суті неLзмінює. ласка, Калінчук, неLбачу.
 Соломатін Юрій. підготуватись Кармазіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, проект закону „Про адвокатуру” має великий правозахисний сенс. Люди зараз наші входять таку життєву ситуацію, вимушені мати постійну справу судовою гілкою влади, дотюкатися судової гілки влади без адвоката, без належним чином опрацьованого подання неLможливо, особливо селі. Тому, якщо будуємо буржуазне, капіталістичне суспільство незалежною судовою гілкою влади, конче потрібно створити, мою думку, гілку адвокатську тим, адвокати неLбули розпорошені, неLбули абсолютно незалежні, мали корпоративну честь гідність тим, їх корпорація, навіть взяла себе обов’язок певний забезпечити законі отримання адвокатської допомоги знедоленим верствам населення цінах, будуть прийнятними них запропонувала, брати гроші забезпечення потреб адвокатах саме таких людей.
 закон конче потрібний треба його розглядати треба його приймати першому читанні. Не погоджуються тим, кожного адвоката було членство такій адвокатській корпорації гільдії. Питання, можливо, складне, можливо суперечливе, його можна вирішити. таки, мою думку, абсолютна частина адвокатів своєю власною згодою, вона піде таку гільдію, піде таку корпорацію тим, мати неLлише свою особисту, корпоративну честь гідність перед народом України.
 підтримую законопроект 7051 Марії Антонівни Маркуш. дуже просив всіх, присутній цьому залі, своїм голосуванням його підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. один Юрій Анатолійович Кармазін. ласка. будемо голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Законопроект, доповідала колега Маркуш зареєстрований 4 лютого 2005 року. тепер відкрийте Регламент подивіться, законопроект є альтернативним, написано, той, поступив продовж двох тижнів. внесення.
 прошу, Регламентний комітет такому випадку втрутився, йде свідоме перекручення Регламенту. Зараз ставляться проекти, неLє альтернативними Регламентом. цього крутиться, несправедливість відбувається. перше.
 друге. Чому? А, тому, неLхочуть, було треба. треба? треба прийняти законопроект, доповідала колега Маркуш 7051. Чому? Тому, мова йде те, що, взагалі, неLврегульовані підстави надання правової допомоги, надаються безоплатно.
 слідчі. адвокати неLзнають надавати підозрюваним, обвинувачуваним, підсуднім особам кримінальному судочинстві призначенням органів дізнання досудового слідства прокурору суду безоплатну правову допомогу. її буде оплачувати? Хто?
 кажуть: „Ага” є якісь колегії, колегії хай роблять, чому? ніші несуть відповідальність цьому, інші адвокати? Ось, пропонується зробити Всеукраїнську палату адвокатів встановити її органи. вищим органом буде те, передбачено Конституцією – З’їзд адвокатів України, передбачений, його повноваження, проектом статті 51 закону.
 уже питання, набувається членство цій асоціації далі. звісно, треба міняти підходи і  неLвідносити адвокатуру громадської організації,  суперечить Закону про  об`єднання громадян, яким, об`єднання формуються неLпрофесійними  ознаками, виходячи єдності інтересів  громадян.  адвокати якраз діють захисту представництва конституційних прав. якраз юридична швидка допомога, правова допомога.  якраз є велика різниця, коли  ставиться питання  оподаткування.  таке? Надання послуг чи   правова допомога? Якщо надання послуг, підприємницька діяльність, зовсім інше оподаткування, схемою оподаткування підприємницької діяльності. тут  цю різницю встановлюється   цьому проекті.  Тому, народні депутати, прошу вас підтримати законопроект  перший, тим більше, інші якраз неLє альтернативними  сенсі, передбачає Регламент потім врахувати все, буде  неLвраховано думки Науково-експертного  управління, якраз рекомендувало прийняти першому читанні закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  колеги,  обговорення питання  завершено, давайте будемо визначатися.
 Першим голосується проект Постанови  народного депутата Катеринчука неприйнятність, неприйнятність законопроекту  7051. ставлю голосування проект постанови.
  
 
 За-13
 Не прийнятий проект постанови.
 Тепер будемо голосувати самі проекти законів так, їх обговорювали такому порядку.
 Ставиться голосування прийняття основу першому читанні   проекту Закону адвокатуру, реєстраційний номер  7051. Прошу голосувати.
  
 
 За-142
 Рішення неLприйнято.
 фракціях? ласка: комуністів – 53, "Регіони України" – 38, Народної партії – 3, "Наша Україна" – 14, блоку Тимошенко – 0, соціалісти – 24, Української народної партії – 4, соціал-демократи – 0, Народний блок – 0, „Довіра народу” – 3, „Реформи порядок”, „Єдина Україна”, Народний Рух України , Партія промисловців підприємців – нулі, позафракційні – 3.
 Ставиться голосування проект Закону адвокатуру номером 7051-1.
  
 
 За-111
 Не прийнято.
 Ставиться голосування проект Закону адвокатуру номером 7051-2.
  
 
 За-88
 Не прийнято.
 колеги, зараз поступимо так: давайте, суті провели рейтингове голосування, найбільше них набрав законопроект номером 7051 -  142, 7051 – 111 7051-2  - 88. раз ставлю голосування прийняття основу першому читанні законопроекту номером 7051. Прошу голосувати.
  
 
 За-163
 Є пропозиція винести три законопроекти повторне перше читання. Прошу підтримати дружно, голосуємо, три законопроекти. 
  
 
 За-269
 Василь Васильович, вас є повна можливість попрацювати винести нам…зараз… винести узгоджений законопроект.
 Три хвилини, пропозиції якісь хочуть. Запишіться.
 Так, ласка, Комар.
  
 
 КОМАР М.С.
 Адам Іванович, нас уже час працювати „Різному”.  є пропозиція витримувати Регламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLможемо переривати питання. завершимо, будемо витримувати.
 ласка, Матвєєв Валентин.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 прошу передати Петру Миколайовичу Симоненку слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 взяв слово процедури, Адам Іванович.
 Вас прошу Володимира Михайловича Литвина: вас звертаються оголосити результати голосування фракції, прошу, ласка, називайте „Народний блок Литвина”, дивна гра получається: там, нулі стоять, там, неLголосується, ніхто наших виборців неLзрозуміє тоді, Народний блок нас голосує? Називайте тоді  прізвище, табло написано, знали, голосує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Адам Іванович! Ви, безперечно, непогано знаєте Регламент, саме через звертаюся вас, упорядкували оці проекті звані альтернативні, неLтраплялося того, вчора зареєстрований проект тільки метою того, блокувати інші проекти, так, сталося закону адвокатуру.
 вважаю дії неправомірними Секретаріату включення, засуджую їх, прошу вас більше неLдопускати цього роботі. прошу дати зараз доручення Комітету питань Регламенту депутатської  етики  розібратися, яким чином був зареєстрований проект, неLє альтернативним, терміни, порушенням Регламенту. давайте надалі цього неLбудемо робити. Адаме Івановичу, неLробіть вигляд, нічого неLрозумієте! абсолютно розумієте, розумна людина, неLробіть вигляд, ласка!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. оцінку високу. Сергій Шевчук, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую. можу констатувати, півгодини витратили даремно неLрозглянули інші законопроекти. зараз хочу передати слово Тарану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Тарана.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу, друзі, хочу сказати, демократія, право державі утверджується неLлише дотриманні свобод людини, зокрема, скажімо, свободи слова, преси, демократія, передусім, грунтується тому, чітко працює судова система.
 те, повторне перше читання винесли три законопроекти, якраз показує серйозний підхід парламенту цієї проблеми. наша фракція підтримує рішення.
 зараз, Адаме Івановичу, давайте, справді перейдемо „Різного”, є дуже багато проблем, хочуть сказати народні депутати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажуть.
 Микола Рудьковський, ласка. Немає.
 Так, колеги, зараз будемо записуватися. Буквально дві секунди. приводу оголошень: завжди скорочуємо, було швидше, намагаєтесь повну назву – будемо читати повну, нічого немає дивного. завжди головуючий скорочує назви кожному зрозуміло, Народний Блок.
 Юрій Кармазін приводу зауваження. абсолютно справедливе. звертаюся Секретаріату. реєструєте законопроекти, ставте інші номери. Не тире один, два, три, якщо порушенням поданий того основного, зовсім інші номери. неLможемо позбавити автора права законодавчої ініціативи, уже буде розглядатися неLальтернатива, буде розглядатися один законопроект. чому різниця: якщо альтернативний, зобов’язані одразу розглядати; якщо окремий, неLальтернативний – можна їх поступово розглядати. зрозуміло, якщо буде прийнято один Закон адвокатуру, вже інший неLбуде прийнято, він, під чим неLреєструвався. прошу Секретаріат звернути увагу.
 неLможу погодитись представники фракції БЮТ, один сказав, даремно витратили, другий сказав, неLдаремно, погоджуюсь тим, сказав, неLдаремно. обговорили проблему, вирішили її так, відповідно Регламенту. Наступного разу будемо вами вже менше часу витрачати, напевно, це. Сас, прошу неLкричати, зірвете голос даремно. пригодиться ще.
 ласка, запишіться „Різного”.
 Так, ласка, висвітліть. Одна година. ласка, Микола Носенко, фракція комуністів. Підготуватися Драчевському.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Компартії України, Чернігівщина.
 «Резолюция собрания солидарности Палестиной народом Ближнего Востока. инициативе Антивоенного Комитета Украины, 29 ноября 2005 года.
 Народ Палестины находится первом рубеже борьбы всех народов Ближнего Востока свободу независимость. решение палестинской проблемы является ключом установлению мира стабильности этом регионе, созданию более справедливой, мирной системы общественных отношений, свободной господства империализма сионизма, как одного из его проявлений.
 Мы высоко ценим жизненный подвиг этой борьбе первого Президента Палестины Ясера Арафата, ставшего знаменем палестинского народа. Именно благодаря непрекращающейся борьбе палестинского народа удалось сделать еще несколько шагов утверждению своей подлинной независимости, созданию своей национальной власти, открытию собственного пограничного контроля далее. каждую победу справедливых требований Палестины резолюций ООН израильские власти стремятся превратить новую форму угнетения свободолюбивого народа Палестины. Это создание стены апартеида, превращение палестинцев пленников своей собственной земле стремление под видом выполнения резолюции ООН навечно закрепить собой значительную часть оккупированных территорий. Эти непоследовательные лицемерные действия властей Израиля, прикрываемые США, способствуют лишь затягиванию многолетнего конфликта, ведут новым неоправданным жертвам, которых можно избежать только пути полного безоговорочного выполнения всех резолюций ООН относительно создания государства Палестина со столицей Иерусалиме.
 Мы, участники собрания, считаем, главным условием решения палестинской проблемы настоящие время является прекращение внешнего военного, политического, экономического иного вмешательства Ближнем Востоке, немедленное прекращение оккупации Ирака и  угроз адрес Сирии, предоставление  народам этого региона права самим решать свою свободу столом переговоров.
 имени граждан Украины, выступающих поддержку палестинского народа, мы требуем: вывести войска Израиля со всей оккупированной территории воссоздания независимого Палестинского государства границах 67 года, освободить всех политических заключенных палестинцев, немедленно прекратить войну оккупацию Ирака, вывести иностранные войска его территории, неLдопустить расширения войны Ближнем Востоке,  прекратить международную компанию клеветы угроз против Сирии, немедленно прекратить внеусобные преследования со стороны США.
 этом собрании  принято решение проведении митинга солидарности народом Сирии – это антивоенный митинг…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Віктор Драчевський, фракція…  група Народного Блоку Литвина. місця, ласка, мікрофон. Комар Микола наступний.
  
 
 ДРАЧЕВСЬКИЙ В.В.
  Шановний Адаме Івановичу, народні депутати.
 Я  не  маю реальної можливості члени комісії знайти, мешкає екс-майор Мельниченко. хочу скористуватися цією нагодою зачитати рішення комісії тимчасової, вчора провела своє  засідання те, Мельниченко вдруге запрошується тимчасову слідчу комісію дачі свідчень справі, стосується організації касетного скандалу. комісія, її позачергове засідання відбудеться 7 грудня 12 годині адресою – Садова, 3, кабінет 213. Дякую.
 останній час прошу передати Олійнику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так. Дві хвилини – Олійник Борис, ласка.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. колеги, позавчора гласно відзначили десятилітній ювілей часу вступу нас Європи. сьогодні, аби неLрозбудити Європу, вже пошепки відсвяткуємо 10 річницю замість належних трьох років початку виконання наших зобов’язань перед тією Європою.
 зв’язку цим котре апелюю Голови Верховної Ради, всього добірного товариства уклінним проханням прискорити прийняття Кримінально-процесуального кодексу, перевести пенітенціарну систему під крило Мін’юсту, уточнити статус прокуратури відповідно євростандартів. назвав лише кілька пакету недовиконаного.
 Не кажу вже справи Гонгадзе, Александрова. хтось сподівається, люди повірять, гей В’ячеслав Чорновіл  загинув випадковій дорожній аварії, Кирпа колишній міністр МВС Кравченко самотужки, при чому неLпершого разу, покінчили собою, сподівальники глибоко трагічно помиляються. Отож облишмо виставляти себе посміховище світового співтовариства давайте, нарешті, розкриємо замовників виконавців вбивств Гонгадзе, Александрова, Чорновола, Кирпи, Кравченка неLтільки названих почнемо локального, неLменш важливого.
 раз звертаюся міністра МВС Юрія Віталійовича Луценка із закликом - зобов’язати підвладні йому структури притягти, нарешті, відповідальності паліїв Полтавської дитячої бібліотеки імені Панаса Мирного. людей викликає підозру факт, майже одразу пожежі недогорілу бібліотеку прийшли реквізувати нові хазяї автоматниками. Може часовий збіг підказує, ховаються палії.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Комар, ласка. ним  - Лєщинський.
  
 
 КОМАР М.С.
 Микола Комар, фракція „Регіони України”.
 головуючий, колеги, громадяни України.
 Фракція Партії регіонів, „Регіони України”, заявляє, політика помаранчевої влади веде обмеження прав місцевого самоврядування деградації інституту місцевого самоврядування цілому. Пряме свідчення цьому поданий урядом Верховної Ради розгляду другому читанні проект закону „Про Державний бюджет України 2006 рік”, неLсприяє вирішенню важливих проблем фінансового забезпечення діяльності місцевого самоврядування.
 Партія регіонів категорично неLзгодна намірами уряду перерозподіляти бюджетні кошти користь центру, позбавляє місцеве самоврядування можливостей фінансувати  свої видатки, включаючи виконання функцій, делегованих йому державою.
 Нашою принциповою позицією є підвищення ролі місцевих органів влади покращення їх ресурсного забезпечення. наполягаємо тому, частина місцевих бюджетів зведеному бюджеті має збільшуватись. час прем’єрства Віктора Януковича вперше час існування незалежної України було зроблено спробу профінансувати видатки органів місцевого самоврядування повному обсязі. Співвідношення державного місцевих бюджетів зведеному бюджеті України складало 57 43%, часи помаранчевого правління співвідношення різко змінюється неLкористь регіонів.
 Доля місцевих бюджетів зменшується майже 30%. близькі проблеми кожного міста, села селища, місцева влада ламає голову розподілити копійки, яких ледве вистачає зарплату енергоносії. зараз місцеві бюджети відчувають  дефіцит коштах навіть захищеними статтями видатків.
 запропонованому урядом бюджеті 2006 рік заплановані основному надходження регіонів  центр, місцеві органи влади скинули вирішення  всіх проблем, включаючи різноманітні соціальні виплати.
 Партія регіонів підтримує справедливі вимоги представників місцевого самоврядування щодо використання забраних місцях 5 мільярдів гривень вирішення проблем громадян України безпосередньо регіонах, неLлатання дір, з’явилися наслідок помилок центральної влади.
 Партія регіонів глибоко переконана, децентралізація, посилення місцевого самоврядування, фінансового забезпечення всебічного розвитку регіонів – основа демократії запорука добробуту громадян нашої країни.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Лєщинський, неLбачу. Так, ласка, Полякова – немає. Рудьковський Микола прошу. Підготуватися Одайник, передає слово Слабенку. Слабенко залишайте моніторах, пізніше передасть своє слово.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 Пану Драчевському, член тієї самої комісії, хочу сказати, потрібно комісії голосувати також, прийшли цю слідчу комісію Леонід Кучма, Володимир Литвин дали чітко покази, говорили кабінеті Леоніда Кучми, злочини організовували і, дії потім давали виконавцям вчиняти, світ Європа неLжахалася тих речей, які  відбувалися Україні відбуваються зараз. сьогодні, Рада Європи говорить: „Немає Україні місця Європі тих пір, поки справа Гонгадзе неLрозслідувана, поки немає  слухань парламенті відкритих цього питання”. Є рішення Ради Європи, неLвідбувається. Чому? неLхоче керівництво Верховної Ради, слухання відбулися, неLхоче керівництво Верховної Ради, приїхав майор Мельниченка, хай дає покази Генеральній прокуратурі, комісії, повинен дати необхідні матеріали, вкінці-кінців неLлише виконавці-стрілочники, замовники були притягнуті кримінальної відповідальності. Хай пройде розслідування, хай відбудеться суд визначить міру кожному.  І цю тему неLпотрібно, пане Драчевський спекулювати. Повинні прийти  дати  покази, неLховатися депутатські мандати чи  президентську бувшу недоторканість.
 Слідуюче.  Соціалісти бюджеті ставили принципово питання – якщо неLбуде  враховано принципова наша  позиція, програма дітей війни   неLбуде профінансована, якщо неLбуде виділено 14 мільярдів село, зокрема сільське господарство, неLпросто село, соціалісти неLбудуть підтримувати бюджет. чому? якщо ми  цьому році неLпідтримаємо  сільське господарство, слідуючому році будемо мати знову голодомор, ми   пам`ятали минулої неділі.
 цій ситуації вважаю, що   Верховній Раді потрібно консолідуватися  при прийнятті бюджету, збалансувати його таким чином, через 2-3 роки кінці кінців мали виконану Конституцію: безкоштовну освіту, безкоштовну медицину. мішає прийняти Закон про  державну страхову медицину? Збільшити… збільшує 5 разів фінансування медицини забезпечить безкоштовне лікування громадян. Звичайно, збільшить 3 відсотки навантажень  на… збільшить податки. матимемо надію здорову націю.  переконаний,  рішення щодо бюджету  повинно бути виваженим інтересах більшості громадян України.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Сергій Слабенко замість  Одайника. Хара передає слово.  Підготуватися Корсакову.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, фракція „Наша Україна”.
 Шановний  головуючий!  народні депутати! громадяни України!
 Дозвольте вас ознайомити заявою депутатської фракції Народний  союз „Наша Україна” щодо захисту прав рядових акціонерів.
 Парламентська фракція „Наша Україна” закликає  Верховну Раду підтримати урядовий  проект, законопроект акціонерне товариство. Світова практика засвідчує, акціонерна власність – одна із найефективніших форм власності. сприяє неLтільки піднесенню виробництва, й  поліпшенню інвестиційного  клімату.
 майже вже три четверті промислового капіталу  України  працюють саме такій формі  власності.  У нашій країні діють близько 35 тис. різноманітних акціонерних товариств, із них майже 200 тис. відкритого типу. Проте чинний Закон України „Про господарські товариства” відстає життя. ньому всього одне положення стосується прав акціонерів неLнастільки чіткі ясні, зрозумілі громадянам України.
 призвело численних конфліктів сфері корпоративного управління, порушення прав акціонерів прямих зловживань. багатьох рядових акціонерів дивіденди стали недосяжними їх виплачують неLгрошима, товарами.
 Фракція партії Народний Союз "Наша Україна" вимагає, рядовим акціонерам, громадянам України своєчасно виплачувалися дивіденди. неLменше 15 відсотків прибутку акціонерних товариств повинні постійно іти акціонерам, числі тим, має тільки лише одну акцію.
 Висловлюємо впевненість, під контролем уряду подібна практика стане обов'язковою забезпечення прав акціонерів стане нормою цій країні. Саме життя вимагає нового закону – закону акціонерні товариства, розроблений Кабінетом Міністрів, доопрацьований Державною комісією цінних паперів. усуває прогалини нечіткості чинного законодавства, забезпечує захист прав усіх акціонерів, самих товариств відповідно інтереси держави.
 Законопроект запроваджує принципи прозорості діяльності акціонерних товариств передбачає виплату дивідендів виключно грошима повному обсязі. Крім того, ухвалення законопроекту акціонері товариства сприятиме покращанню інвестиційного іміджу України.
 Водночас разом тим хотів би  звернути увагу те, найбільша кількість скарг, є місцях виборців, стосується прав акціонерного капіталу. Непоодинокими фактами стало перепродаж об'єктів цілісних майнових комплексів, виведення їх основних засобів із складу акціонерних товариств передачу їх іншим товариствам.
 наприклад, території Волинської області, території виборчого округу номер 19 мені прийшлося стикнутися двома фактами, майно відкритого акціонерного товариства Іваничівський цукровий завод перейшло власність Прем`єр-міністр „Європа-цукор” само, майно відкритого акціонерного товариства „Нотекс” стало володіти тепер нове спільне товариство. Оце остатки тої діяльності попередньої влади, пожинаємо, остатки народного майна пробували незаконним шляхом передавати інші руки.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Корсаков, ласка. Підготуватися Ігорю Рафаїловичу Юхновському.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Заява фракції Партії регіонів Верховній  Раді  "Регіони України" приводу ситуації, склалася постачанням газу Україну.
 Головуючий, колеги, виборці!
 Фракція Партії „Регіони України” привертає увагу громадськості загрозливого факту внаслідок повного провалу діяльності нинішньої влади, зокрема, зовнішньополітичній сфері Україна опинилася межі колапсу економіки. Яскравим проявом цього став переговорний процес Росією Туркменістаном щодо постачання газу, ведеться боку нашої влади вкрай непрофесійно.
 Недолугість зовнішньої політики нинішньої влади вже привернула увагу Європи. Нинішні держави дипломатичній формі, фактично, поставили ультиматум те, відповідальність енергетичні проблеми Європи, пов’язані постачанням блакитного палива, ляжуть Україну.
 кажуть експерти, Європа усвідомить роль України  створених неї проблеми,  доведеться робити неLєвропейський, африканський вибір.
 Партія регіонів наголошує, цій штучній війні найбільше постраждає народ України , нашої країни.
 1 грудня 2005 року уряд планував розробити впровадити нові підвищені тарифи природний газ електроенергію всіх категорій споживачів. означає, саме маленький  українець, якого любить помаранчева влада, понесене найбільше втрат обраної нинішніми чиновниками політиками заради національних інтересів. Ціна  газ населення зросте майже вдвічі, житлово-комунальні тарифи – 1,6 рази.
 гіршими будуть наслідки промисловості, особисто металургійної хімічної. таких цін газ  українська економіка стане нерентабельною.
 Партія регіонів рішуче засуджує непрофесіоналізм помаранчевої влади, завела  глухий кут україно-російські переговори газового  питання. Неприпустимо ініціювати гострі конфлікт сусідньою державою, тим більше, Російською Федерацією, стратегічним партнером України.
 закликаємо нинішнє керівництво відмовитися шантажу під час переговорів Росією ціни газ вивчити з цього питання переговорний досвід уряду, очолюваного Віктором Януковичем. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Рафаїлович Юновський. Підготуватися Коржу. передає слово Сасу.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, „Наша Україна”.
 Адаме Івановичу, депутати! Існують три головні напрямки розвитку України – перехід суспільства знань, створення середнього класу стійке енергозабезпечення держави. зупинюся третьому питанні.
 Проблема стійкого енергозабезпечення України належить найважливіших. Україна неLматиме більше семи мільйонів тонн нафти рік неLбільше 20 мільярдів кубічних метрів газу. Між тим, потрібно майже п’ять разів більше.
 Проблема вуглецевими енергоносіями стоїть цілому світі. Інтенсивність вирішення енергозамінників Україні є абсолютно незадовільна. хочу нагадати, деякі країни Європи займаються цим питанням дуже щільно. Зокрема, Австрійська Республіка майже повністю переходить званий біодизель.
 Україна має 30 мільйонів гектарів ріллі. Одна третина цієї площі може бути виділена одержання біодизеля. Найкращим джерелом біодизеля є ріпакова олія.
 Має бути створена національна програма біодизеля, є одне найбільш термінових питань, мають стояти перед Україною.
 Другим важливим джерелом одержання бензинів є перетворення вугілля. Недавня міжнародна конференція, проведена Луганську, підтвердила можливість одержання бензину вугілля собівартістю 16 центрів один літр.  Наукові інститути Донбасу Києва опрацювали стендові моделі процесу одержання бензину вугілля. роботи відкривають незвичайно перспективи перед вугільною галуззю усього Донбасу, особливо Луганської області.
 закликаємо уряд створити дві важливі державні проблеми. Комітет питань науки освіти проведе січні розширене засідання, присвячене цій проблемі.
 депутати! колись початку 90-х років  вибираючись Голову Верховної Ради, якусь іншу посаду говорив те, Україна, неLмає своїх бензинів, неLмає свого пального, їздить тільки автомобілях. Чого немає одній країні світу. говорив, маємо користуватися значно ширше тими засобами пересування, пов’язані мускульною силою людини, зокрема, велосипедними різноманітними переміщеннями необхідністю будови цього відповідних доріг. питання залишається надзвичайно актуальним сьогодні.
 друзі! Проблема енергозабезпечення країні, власного енергозабезпечення є одна найважливіших, маємо перед собою.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Сергій Сас. Підготуватись Правденко. Передає слово Гурову.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 Народний депутат Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 колеги, Адам Іванович!
 Незалежна країна, йде ринковим шляхом, повинна мати завершений ефективний механізм державної бюджетної політики. Ефективність бюджетної політики неLобходиться без впливу неї суттєвих змін, наслідком різного роду реформ. Не складає винятку бюджетна реформа, яка, схоже, потерпіла поразку. Останнє підтвердження – смішні додаткові дотації місцевим бюджетам. При мінімальній сумі півтора мільярда гривень, необхідної лише виплат заробітної плати сфері, бюджетній сфері, останній місяць уряд спромігся виділити три рази менше. підуть вигляді субвенцій виключно зарплату. 82 відсотки видатків місцевих бюджетів цьому році становить заробітна плата, вибору великого немає.
 Звичайно, збільшення видатків підвищення зарплати галузях економіки є нормальним економічним явищем. її частка структурі ВВП країнах розвиненою економікою сягає 70 відсотків більше. прикладу, Україні поточному році показник очікується лише рівні 27-ми відсотків. Якщо хочемо отримати каркас стабільності, та повинні розширити свій внутрішній ринок, тобто збільшити частку зарплати в  структурі ВВП 2-3 рази. Чим суттєво буде збільшено податкову базу. Саме таких заходів вдавався Уряд Юлії Тимошенко. Політика її Уряду була продуманою, збалансованою орієнтованою довгострокові національні інтереси, саме, зростання внутрішнього споживчого ринку.
 Через зростання соціальних виплат підвищення  рівня  пропозицій товарному ринку, як  рахунок власного виробництва рахунок часткового імпорту товарів підвищення рівня життя пересічного громадянина  збільшення виробництва.
 Проте діях уряду домінують інші тенденції, правил, негативні. Найяскравішим прикладом слугує проект бюджету 2006  рік, незабезпеченим залишається один із головних напрямків бюджетної політики 2006 року – це  поліпшення економічної структури місцевих бюджетів.  Значні ресурси, які  нібито спрямовуються місцевих бюджетів мають здебільшого заліковий характер, їх ніяк неLможна віднести обсягів прямого фінансування збільшення ресурсу місцевих бюджетів, вдає Кабінет Міністрів. включення субвенцій баланс місцевих бюджетів – лукавого.
 Розрахунки свідчать, мінімальний трансфер місцевим бюджетам повинен бути рівні розрахункового обсягу податку доходи фізичних осіб – це  дозволить забезпечити частку заробітної плати видатках місцевих бюджетів рівні 50%. При цьому середня заробітна плата бюджетній сфері буде  забезпечена рівні 85% середнього рівня зарплати країні.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко вбачає перспективі розвитку держави максимальний розвиток місцевого самоврядування. Монополія центра абсолютну владу повинна відійти минуле замінитися принципом довірених відносин…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Гуров, Вадим Гуров.  Підготуватися Івану Бокому.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбас, Народна партія Литвина.
 Адаме Івановичу, колеги, хочу привернути вашу увагу проблеми, вирішується Кривбасі протягом десятиріч решті решт переросте екологічну катастрофу,  втому числі всього півдня України – необхідність утилізації 180 мільйонів кубічних метрів шахтних кар’єрних вод, середня мінералізація яких складає 30 грам літр, буває, досягає 100 грам, шахті „Батьківщина”.
 води акумулюються ставках накопичуваннях хвостоховищах щорічно скидаються річки Саксаган і  Інгулець, притоки Дніпра. При цьому відбувається підтоплення територій неLтільки Кривбасу, сільськогосподарських угідь  Дніпропетровської, Херсонської Миколаївської областей. вже неLкажучи інші негативні наслідки екології економіки. Усі існуючі рішення, безпечній утилізації цих вод є технічно складні, високозатратні носять міжгалузевий, міжрегіональний характер.
 зараз, жаль, системно належному рівні цією проблемою  неLзаймається жоден орган державної виконавчої влади. Лише раз рік Кабінетом Міністрів вимушено через загрозу прориву водосховищ дається дозвіл скид вод річки усіма відповідними негативними наслідками. Далі робота завмирає наступного року.
 Наша Народна партія, Блок Литвина категорично неLзгоден таким станом речей. наполягаємо термінову вирішенні активізації роботи подолань зазначеної проблеми. Тим більше, ряд фахівців мають відповідні пропозиції. Складність проблеми потребує, погляд, створення міжвідомчої робочої комісії при Кабінеті Міністрів України координації, підкреслюю, координації зусиль підприємств керівних органів різних галузей народного господарства, науково-дослідних проектних установ, обласних рад адміністрацій. Держава повинна взяти себе оцінку наслідку стану речей, склалася цими водами, очолити роботу .................... виходу із цього положення.
 час фінансування реалізації практичних дій втілення життя напрацьованих проектів рішень повинні взяти себе власники підприємств, є забрудювачими довкілля, тим більше, практично підприємства гірничо-металургійного комплексу Кривбасу приватизовані.
 виходить, володіють тим, дає великий прибуток, щодо економічних проблем, ними створених, нехай вирішує держава. несправедливо запропонована комісія повинна врахувати знайти прийнятне рішення.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Бокий. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 мав говорити зовсім іншу тему, але, оскільки цьому залі прозвучали деякі заяви зв’язку прибуттям Україну майора Мельниченка, мушу деякі питання наших слухачів прояснити.
 Перше основне. Майор Мельниченко Олександр Єльяшкевич прибули Україну власним бажанням жодна політична сили цього приїзду неLорганізовувала. перше.
 Друге. самодостатні люди неLзбираються брати участь піар-акціях будь-якої політичної партії виборах. прибули єдиною метою – дати показання Генеральній прокуратурі, дати показання слідчій комісії Верховної Ради розповісти народові України злодіяння режиму Кучми. Все. Не треба більше цьому спекулювати. те, депутат Драчевський говорив, вже вдруге запрошують майора Мельниченка засідання комісії касетного скандалу, лукавство, рішення комісія прийняла тільки вчора. могла перший раз запрошувати, Бог його знає.
 Тому, думаю, треба бути спокійними. майор Мельниченко, Олександр Єльяшкевич кого неLховаються. Вчора відвідували деякі державні органи, були, зокрема Центральній виборчій комісії ввечері, оскільки завтра буде вирішуватись питання виконання рішення Європейського суду Верховного суду поновлення майора Мельниченка списках соціалістичної партії минулих парламентських виборах, от, можливе входження його парламент.
 знаємо, Центральну виборчу комісію чиниться тиск цій справі. знаємо, цьому залі є уже змова те, неLдопустити, скажімо, складання повноваження одним із членів нашої фракції входження майора Мельниченка нашого парламенту уже народного депутата України, якщо Центральна виборча комісія, нарешті, виконає рішення судів. відомо, відомо, організатори цього.
 повинен сказати одне. панове, знову таки, неLлукавте, зрозуміло чого боїтеся. Багато людей, присутні цьому залі взагалі із українського політикуму, бояться взагалі неLвикриттів, там… багато них неLє злочинцями. бояться одного, побачити себе дзеркалі, побачити своє власне політичне моральне плюгавство. Ось, чому бояться майора Мельниченка.
 раз кажу, неLтреба спекуляції навколо того, є. Майор Мельниченка Олександр Єльяшкевич – чесні громадяни України, присягнули цьому перед правосуддям українським, американським і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Мельничук, наступний Слабенко, передав своє слово Григорович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Олександра Мороза, Чернівецька область.
 радіослухачі, телеглядачі! Адаме Івановичу колеги!
 Пройшла парламентська неділя робоча, фракція Соціалістичної партії України чітко довела українському народу, відстоювали парламенті будемо відстоювати наші вимоги щодо бюджету 2006 року: достатнє фінансування аграрного сектору, місцевого самоврядування, фінансування Закону „Діти-війни”, охорона здоров’я освіти, повернення заощаджень громадянам України.
 яким серцем їду виборців Чернівецької області, розумію, неLвдалося вирішити багато питань неLясно газифікації, виділенню коштів щодо закінчення будівництва шкіл дитячих садків. парламентський тиждень пройшов.
 хотів сказати вам, радіослухачі. Чимало чуємо повернення Мельниченка бруду щодо Олександра Мороза Соціалістичної партії. хотів сказати всьому українському  народу, бруд залишиться тих, хотів його  себе перекласти, будем говорити,  Олександр Мороза Соціалістичну партію України.
 Олександра Мороза, Соцпартію народ України вірить, тому  довіряє, Соціалістична партія  представлена парламенті певен, народ визначиться виборах 2006 року. неLговорив, повернення Мельниченка – це  є його  персональне рішення, повернувся Єльяшкевичем того, щоб  відкрити раз дати свідчення  українському народу  витворяла влада Кучми.  сьогодні, соціалісти, ініціюємо повернення  на  Україну наших українців: Бакая, Боделана, Щербаня, Засухи, Лазаренка інших втік України. Повертайтесь, українці! Повертайтесь!  виступаємо повернення Україну 7 мільйонів українців, виїхали шукати кращої долі.  інша держава, давайте будемо її розбудовувати спільно Президентом, урядом, парламентом, народом України.  Чого боїмося? Якщо люди повернулися і  кажемо, Мельниченко зрадник, давайте …..що скажемо тих, вийшов Майдан. Генерали, офіцери, Служба безпеки, МВС, податкова – теж зрадили? теж зрадники? чому ми  неLкажемо цих людей? Немає зрадників України. Повернулись готові відповідати все, що  коїться Україні спільно українським народом. давайте думати те, розбудовувати Україну, неLлити бруд один одного.
 Мороз партія соціалістична чисті перед українським народом!
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Лілія Григорович.    Підготуватися  Юрію Кармазіну.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція  Віктора Ющенка  „Наша  Україна”.
 Шановний  головуючий!  медична громадо  всієї України, лікарі,  медичні працівники молодшої, середньої ланки! громадяни України, яким бажаю тільки бути потенційними пацієнтами, мати берегти своє здоров’я!   
 29 листопада під стінами Верховної Ради були медпрацівники всієї України. хочу висловити позицію фракції „Наша Україна”, неLпросто  розуміє  і знає проблеми медпрацівників, може буде їх вирішувати пояснювати, чому саме діється.
 робимо тому, почалася виборча кампанія, неLзнаємо, ноу-хау інновації придумають інші політичні сили, привернути підгребти під себе інший шмат електорального пирога. хочу наголосити тому, деякі народні депутати беруть себе місію таких медичних гуру батьків Авіцени лапках, ведучи собою медичну громадськість десь неLбік.
 от, цього неLсталося, раз хочу роз'яснити наголосити позиції фракції "Наша Україна" стосовно становища медичної громади, їхнього соціального забезпечення заробітних плат. друзі, те, сталося стан, якому перебуває медична громадськість, залежить двох чинників: перший – держава особі виконавчої, законодавчої влади. особі найвищої посадової особи Президент України Віктор Ющенко працює 10 місяців. його промові 24 серпня вперше 14 років було наголошено статус медпрацівника, галузь взагалі. чекали 14 років. законодавча влада поки сама, працювала 2002 року, саме стінах цього парламенту неLбув проголосований закон загальнообов'язкове державне медичне соціальне страхування.
 Медичний гуру намагався сказати, його закон, хочу доповісти вам, 98-му році 2003 році подавала законопроект, потім його дехто перемалював, підписав, видав свій. автор законопроекту, неLраз подавався, розмовляє вами, медична громадськість.
 того, вирішити питання треба проголосувати закон статус медичних закладів, само неLбув проголосований цьому залі. стосовно законодавчої гілки влади. потрібне медичне лобі парламенті України, місцях, місцевому самоврядуванні. стосовно медичної спільноти, прошу вас, друзі, будьте більш активні, гуртуйтесь неLтільки профспілки, лікарське самоврядування, саме буде звучати справжній голос того, стоїть сторожі  охорони здоров’я України. прошу вас, неLстаньте заручниками політичних сил…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, Степан Хмара наступний.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Я хочу звернути увагу дві події, відбуваються Одеській області. Перше – грубе, цинічне нехтування чинним законодавством України, яке  виявилося будівництві автозаправочної станції місті Балта Одеської області, всупереч заборони уповноважених контролюючих органів, протесту прокуратури, ухвалу суду. мешканці міста Балта, мають активну громадську позицію, створили ініціативну групу, подають суду, звертаються усі установи, нас поки йде користь тих, кого є великі гроші.
 Майбутні АЗС будуються території паркової зони, частина зелених насаджень знищена метою розчищення будмайданчика.
 Вражає цинізм проектувальників, запланували АЗС біля  єдиного місті Будинку культури - пам’ятки архітектури, охороняється державою потребує спеціального догляду.
 Дивує те, прокуратура області неLможе вжити заходів забезпечення вимог закону. Саме через люди неLвірять уже те, закон буде торжествувати. Навіть рішення суду, було винесено 31 серпня Балтським районним судом, розглянувши скаргу громадян неправомірні дії………….. державної влади, призупинив будівництво автозаправки, розпочато кварталі, обмеженому вулицями Уварова Ткаченка місті Балта вирішення справи судом суті, неLвиконується продовжується будівництво.
 звертаюся хочу запитати, прошу моє звернення вважати депутатським запитом: Генеральна прокуратура, облдержадміністрація наведе порядки Одеській області, кола будівництво АЗС неLбуде псувати державі нас будинки культури, дерева?
 Друге питання, хочу звернути увагу верховного головнокомандуючого Збройних Сил України Президента України Віктора Ющенка – питання знищення Одеського інституту  сухопутних військ. Неодноразово зверталися народні депутати цієї трибуни, зверталися, рішення комітету приймали питань безпеки оборони Президента скасування ганебного рішення, прийняв уряд Юлії Тимошенко підставі наклепницького звернення Міністерства оборони скасування винесення цього вузу.
 вуз, має колосальну історію. Дай Боже, час, має бути витрачений те, досягнути рівня підготовки військових кадрів, гідних поваги іноземних держав, був мирним часом. якщо неLтак? знищимо вуз – будемо мати? Нічого неLбудемо мати. через 60 гектарів землі Великому Фонтані центрі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Хмара. ним буде виступати – Бондаренко передає слово Тарану .
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, Українська Народна Партія.
 головуючий, наші громадяни! Багато чуємо еклектики щодо приватизації, зокрема стратегічних об’єктів. Чимало лунало обіцянок повернути народові награбоване нього. Крім „Криворіжсталі”, нічого більше неLповернено. бандити замість тюрем готуються різними колонами вдертися парламенту через парламент захопити всю повноту виконавчої влади.
 хотів привернути вашу увагу прикладу такої грабіжницької званої приватизації прикладі одного дуже стратегічних об’єктів, Сєвєродонецьке  об’єднання „Азот”.
 Підприємство, було прибутковим, свідчить – тільки одну цифру назву: чистий прибуток 2004 році становив 210,4 мільйона гривень, розпочато було штучне банкрутство. малого того, 25 жовтня минулого року колишній голова обласної адміністрації Луганської області пан Єфремов звертається абсолютно необгрунтованим листом Президента Кучми,  взагалі 60 відсотків виділити званому статутному фонді званому іноземною інвестору. день Президент Кучма підписує резолюцію Чечетову: „Погоджуюсь. виконання”. Чечетов підставі злочинного розпорядження Президента Кучми видає незаконний наказ. речі, давно проти них обох повинні бути тільки цьому епізоду порушені кримінальні справи. цього неLробиться.
 свій час суди визнали двох інстанцій, першій інстанції апеляційної, незаконність цих актів крім цього, Луганська прокуратура порушила кримінальну справу незаконну цю, звану приватизацію звернулася позовом суду визнати недійсними статутні документи .. жаль, нічого неLзроблено.
 Більше того, нещодавно, 23-го цього місяця Верховний суд скасовує попереднє рішення судів, дуже дивно. навіть представника міністерства промполітики неLдопустили засідання.
 Дивну позицію займає Фонд держмайна. депутат Микола Рудьковський взагалі витворяв чудеса, підтримуючи званого інвестора, насправді співвітчизник Мукачево Олександр Ро..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Терен. Черняк передає слово Ступаку.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 друзі! телебаченню варіюється одна сама тема. виборчі блоки, першій п’ятірці. дізнаємося, наприклад, захисник прав людини Ніна Карпачова п’ятірці Партії регіонів. тепер питання: захищає права всіх громадян України, захищає лише права Колєснікова інших подібних, ж, принципі, вибори справді. Дуже важливо. Адже, буде наступний Парламент величезній мірі такою буде Україна. ж, ж, сказано святому писанні, неLхлібом єдиним і  неLодними виборами живе Україна.
 епіцентрі всіх наших турбот має стояти людина, її життя. неї пенсія, зарплата, їй полікуватися? І, приклад, дуже добре, Парламент обговорював фінансові джерела, яких людям можуть бути повернені їхні заощадження Уряд має турбуватися не  вибори,  людину.
 критикуємо Єханурова, само, Янукович, роз’їжджав Україні і  агітував себе, Єхануров, час виборів, має піти відпустку, якщо хочемо цих виборів справедливих. тому  Уряд має турбуватися, підкреслюю раз, людину,  неLвибори. тому, не  прийняли бюджет, ми  неLбачимо цьому бюджеті реальної соціальної спрямованості.
 ідеться, друзі? Ідеться конкретно, Уряд Юлії Тимошенко запропонував цілий ряд чітких програм покращення людського життя. Перше, була аграрна програма, якій Юлія Тимошенко передбачала інвестиції село, допомога селу.
 само нагадаю, що  пропонувалося вирішити житлову проблему, цинізм несправедливість, люди донині живуть хрущевках, поряд порожні будинки, квартири коштують мільйони доларів.
 само була програма  розбудови доріг. Адже, подивіться, робиться автодорогах Києві, в  інших містах. крім усього іншого – транспортні коридори наші, зв’язок між заходом сходом, наші транспортні джерела фінансові, величезні прибутки бюджет.
 сьогоднішні дії уряду, сьогоднішній бюджет – наче залатування дірок. водночас Уряд неLзнає, шити, шити жити? жити треба реалізації вимог Майдану.  помаранчева команда, передусім Віктор Ющенко, Юлія Тимошенко, мають працювати разом, ми, разом. цілком переконані, буде виборів, цього хочуть люди, цього хоче Україна.
 тому, наша фракція Блоку Тимошенко категорично наполягає, епіцентрі всіх турбот Уряду має стояти саме людина, вибори приходять проходять, залишається людина, залишаються її проблеми, залишається Україна, будується неLбудуччині, неLвиборів, будується сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Ступак, ласка. Іванчо передав слово Жижку Сергію.
  
 
 СТУПАК В.Ф.
 Володимир Ступак, фракція Української народної партії, Чернігівщина.
 депутати, виборці. Цією заявою хочу привернути увагу суспільства, Президента України, Генеральної прокуратури ситуації, склалася системі прокуратури України.
 Конституції України крім інших функцій прокуратура має наглядати додержанням законів. Натомість можемо констатувати багато фактів бездіяльності органів прокуратури. виявляється неLлише тому, цього часу неLрозслідувані резонансні справи, тому, залишаються неLрозслідуваними сотні тисячі звичайних  рядових справ. Є випадки, органи прокуратури два місяці неLвідповідають звернення громадян.
 Українська народна партія заявляє, органи Прокуратури часто стають кришою кримінальних кланів угрупувань. Між органами прокуратури різного рівня існує кругова порука.
 Хочу навести ряд фактів Чернігівській області. Чернігівська райдержадміністрація подала Прокуратуру 20 звернень щодо зловживань бездіяльність керівників цілого ряду сільгосппідприємств району, числі ............ „Успіх” ............ „Союз”. Прокуратура неLреагує дає відписки, прикриваючи тим самим злодіїв хабарників.
 Обласна прокуратура прикриває корупційні діяння зловживання ректора Чернігівського інституту економіки управління пана Борового. час прокурор області Василевський вже готується підвищення. може стати навіть заступником Генерального прокурора.
 розслідувані справи зловживанню посадовими особами під час виборів Президента 2004 року фальсифікації? прокуратури вже стало нормою неLвідповідати звернення громадян, звернення депутатів, давати тільки відписки.
 Багато добрих зусиль виконавчої влади розбиваються стіну прокуратури, зараз значній мірі залишається захисником корупціонерів, злодіїв, замість того, бути захисником законності державі.
 Фракція Української народної партії привертає увагу, українське суспільство, перш Президента нашої держави, нового Генерального прокурора щодо цієї важливої проблеми, вказує необхідність серйозних кадрових змін органах прокуратури.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Жижко. Підготуватись, Цибенко передав слово Анастасієву.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”.
 головуючий, телеглядачі радіослухачі.
 Порівнюючи проект Державного бюджету 2006 рік Державними бюджетами двох попередніх років, звернув увагу фінансування Міжнародного дитячого центру „Артек”.
 наступний рік Артеку заплановано оздоровлення відпочинок дітей понад 30 мільйонів гривень. 2004 п’ятому роках відповідно планувалося 19 майже 30 мільйонів. Крім цього бюджет закладено реконструкцію „Артеку” наступному році 10 мільйонів, 2003, четвертому роках відводилося 26 зо мільйонів.
 Відвідавши „Артек” цього літа, дійсно бачив нові будови споруди, але, мою думку, їх вартість навряд тягне багатомільйонні витрачені суми. само неLзрозуміло коштами оздоровлення, відпочинок дітей. Те, виділяється бюджету може означати, путівки „Артеку” продаються частково, пільговими цінами, взагалі їх вартість бодай частини дітей оплачується державою.
 хотілося знати, категорії дітей відпочивають „Артеку” пільгових умовах. радянських часів „Артек” належав культових явищ, був одним із символів радянського способу життя, наочною демонстрацією щасливого дитинства країні рад.
 часи „Артеку” відпочивали діти трьох категорій – піонерський актив, діти партгосноменклатури іноземці. Причому, щодо останніх, Артек виконував іншу таємну функцію, вивчення потенційних кадрів КДБ. Думаю, навряд СБУ продовжує практику своїх попередників, цікаво інше, оплачують діти, приїжджають „Артеку” з-за кордону повну вартість путівки? якою є частка дітей іноземних загальній кількості відпочиваючих? цікаві мені питання, спосіб потрапляють „Артеку” наші часи українські діти. є путівки вільному продажу?  існують чіткі критерії продажу путівок пільгових умовах?
  В наші „Артек” вже неLвиконує тих функцій, яких створювався. особливо стурбованість викликає моральний бік справи. має моральне право країна, якій живе близько ста тисяч бездомних дітей, витрачати бюджетні кошти утримання елітного дитячого табору? неLбуло поряднішим частину тих  коштів передати створення центрів реабілітації безпритульних дітей?
 останнє запитання. радянських часів „Артеку” існував досить специфічний штат постійних працівників. існують досі? захищені українські діти  „Артеку” чужоземних впливів? неLє „Артек” носієм старорежимних традицій? ведеться виховна робота державних українських патріотичних засадах? Чому неLперетворити „Артек” постійно діючу базу поширення сучасних, освітніх виховних технологій підготовки кадрів таких дитячих організацій „Пласт”.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Міністра питань молоді, культури сім’ї.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентин Анастасієв, фракція комуністів.  Давидова наступна.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Анастасиев, фракция коммунистов.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги народные депутаты! Уважаемые жители столицы!
 Как стало известно тендерным комитетам Фонда социального страхования Украины, полностью снята Киевская городская курортная ..… лікарня профсоюзов Украины. тендера 2006 санаторно-курортному лечению жителів Києва. есть, киевляне неLпопадут это учреждение 2006 году путевкам Фонда социального страхования.
 Не обращая внимания то, 23.11 главный врач, Заслуженный врач Украины Ткачев уточнил, Киевский городской бальнеологический,  медицинское учреждение является санаторно-курортным учреждением, которое работает режиме дневного стационара. Причиной исключения стал факт, нет проживания спальных помещений номерами и  отсутствие питания.
 Киевское городское курортно-медицинское учреждение является единственным учреждением подобного типа Украине.
 Более того, уникальным, котором 21 пролечилось более 200 тысяч пациентов. нем используется более 100 видов методов лечения. Учреждение признано лидером санаторно-курортных учреждений Украины, имеет лицензию высшую аккредитационную категорию Министерства охороны здоровья Украины, является лауреатом рейтингов, лидер санаторно-курортных учреждений Украины 2004 года, владелец «Золотого Меркурия»  2005 года, лучшее предприятие из  100 2005 года. вот такое учреждение непотребно Министерства труда социальной политики, Фонда социального страхования.
 действия руководителей прозрачны отчетливо видны почему такие  предпринимаются шаги меры.
 обращаюсь жителям   Киева заявляю, ущерб их здоровью пытаются лишить их лечения уникальном лечебном учреждении, сделать безработными 200 лишним работников учреждения, искусственно подготовить учреждение банкротству. Просматриваются дальнейшие действия.
 Обращаюсь министру труда социальной политики, уважаемому  Ивану Яковлевичу Саханю просьбой  неLдопустить  несправедливости, нельзя обижать пожилых людей, всех жителей столицы, этого неLзаслуживают. Необходимо немедленно включить учреждения тендер. Прошу рассматривать мое заявление как депутатский запрос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Людмила Давидова.
  
 
 ДАВИДОВА Л.І.
 Шановний  головуючий! депутати! 
 хочу раз торкнутися проблеми, турбує мене народного депутата виборчого округу 181, 6 сільських районів Харківської області. найголовніше дуже болюча проблема більшості сільських мешканців, питання газифікації сільських населених пунктів.
 жаль, бачимо, десятки, сотні сільських  населених пунктів неLгазифіковано. Не газифіковані окремі вулиці містах, районних центрах, селищах міського типу.  Переважна більшість мешканців  сіл – пенсіонери,  ветерани, інваліди учасники Великої Вітчизняної війни свої мізерні пенсії мають купувати балони із скрапленим газом природним газом вугілля неLтільки опалення помешкань, повсякденних нужд – приготування їжі, ведення домашнього господарства. помешкання? Збудовані 50, 40, 60 років тому. Скільки вугілля треба, зимою неLзамерзнути? Хіба пенсіонера є зайві гроші? допоможе цим людям, свій вік віддано працювали, захищали батьківщину, відбудовували її повоєнні роки.
 Наша вами справа, справа нашого уряду допомоги жителям сіл, лікарі, мають дбати наше здоров'я, неLдумати, пережити зиму, наші вчителі, мають вчити наших дітей, неLдумати, пережити цю зиму. кінці кінців повинні відчути собі турботу нашої держави. Неодноразово зверталася різних державних установ, прем'єр-міністрів України, міністрів фінансів, керівництва НАК „Нафтогаз України„ метою звернути увагу стан справ щодо газифікації, допомогти людям хоч частково вирішити проблему побачити своїй оселі довгоочікуваний блакитний вогник природного газу.
 відповідь мені повідомляють, газифікація населених пунктів, вулиць, окремих будівель є прерогативою місцевих органів влади діючим порядком здійснюється рахунок котів бюджетів всіх рівнів, зацікавлених організацій місцевих жителів. відповідь голови правління НАК „Нафтогаз України„ пана Івченка 01.04.2005.
 одного боку, правильно. іншого? місцевих бюджетів хронічно неLвистачає коштів самотужки провести газифікацію сіл. Кошти місцевих жителів… Чиї кошти? кошти пенсіонерів, залишились селах доживати відведені їм роки. отримую сотні листів виборців, звернення депутатських прийомах виборчому окрузі, головне питання: буде газ?
 Залишається сподіватися те, поточному році Держбюджетом передбачено суттєве збільшення видатків соціальної спрямованості Державного місцевих бюджетів, закінчується 2005 рік дуже хотілося отримати кошти, закладені рік газифікацію саме сільських населених пунктів повному обсязі, люди знали, зима них буде теплою, будуть мати хліб доживуть весни.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, час вичерпаний, дуже просять. Давайте  дві хвилин. ласка, Тягнибок, ним Стрибко Каденюк.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую, Адам Іванович.
 Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об’єднання „Свобода”.
 Шановне товариство! Вже другий місяць… місяць повідомлення Франції нагадують зведення фронту. Банди переселенців північно-африканських азійських країн планомірно перетворюють вулиці  французьких міст пекельний пейзаж. Щоночі об’єктами погромів стають десятки магазинів, приміщення органів влади, школи, дитсадки навіть лікарні. Причини заворушень – самовбивча міграційна політика Франції.
 Європа почула перші постріли расово-етнічної війни. Підпал емігрантами автомобілів зафіксовано Німеччині Бельгії.
 Французькі події мають стати уроком України, нині Україна рухається сумним французьким шляхом: відмінено графу „національність” паспорті, ведеться масштабна компанія пропаганди космополітизму толерантності всього вся.
 Фактично, Кабінеті  Міністрів захищають усіх, окрім українців. одночасно кожним роком наша держава стає дедалі привабливішим містом незаконних мігрантів, переселенців, різноманітних біженців африканських азійських країн.
 Якщо ситуацію неLзмінити, недалекому майбутньому нас чекають повстання расово-етнічних меншин французьким сценарієм.
 Мене обурює, Всеукраїнське об’єднання „Свобода” заява, зробив нещодавно начальник управління Одеської обласної адміністрації нелегальної міграції пан Супруновський, запропонував легалізувати Україні усіх нелегальних мігрантів. 15-й годині його будуть  пікетувати.
 Обурює само ситуація навколо Хмельницького, хотіли пересилити близько десяти тисяч китайців Україну  Хмельниччину, могли працювати ринку, мав будуватися території аеропорту.
 вимагаємо негайного посилення охорони державного кордону, стислі терміни прийняття антиеміграційного законодавства Міністерству внутрішніх справ здійснити комплексну перевірку щодо незаконної видачі паспортів громадян України  нелегальним мігрантам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Станіслав Стребко, ним - Леонід Каденюк.
  
 
 СТРЕБКО С.К.
 Станіслав Стребко, 139-й округ, Одеська область, Народна Партія Литвина.
 Адаме Івановичу, народні депутати! створюються передумови ліквідації системи забезпечення безпеки мореплавства водах України. Створене підприємство „Дельта-лоцман” системи комплексного моніторингу  надводної обстановки поєднала декілька напрямків забезпечення безпеки мореплавства зоні відповідальності України.
 Зазначена національна система дозволила ефективно контролювати, при необхідності терміново вживати заходи щодо спасіння людей морі забезпечила необхідною інформацією Прикордонні Військово-Морські Сили України забезпечення державної безпеки України.
 інтересах держави необхідно продовжувати роботу напрямку подальшого розвитку інтеграції національної системи світових аналогічних систем.
 1998 році рішенням уряду державне підприємство системи Мінтрансом було покладено низку функцій із забезпечення безпеки мореплавства. Згодом підприємство стало одним із провідних систем забезпечення безпеки мореплавства Україні. було визнано неLтільки фахівцями нашій державі, міжнародними експертами.
 Підприємство, поповнює Державний бюджет щорічно 50 мільйонів гривень, складається система ліквідації реорганізації цієї структури. Керівництво Мінтрансзв’язку може ……. непоправимі збитки державі, створити передумови зниження рівня забезпечення безпеки мореплавства привести числі екологічної катастрофи.
 Крім того, підприємство рішенням урядом повинно забезпечувати відтворення українського вікна із Європи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Леонід Каденюк, ласка.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 ..призупинення робіт завершенню…  Резолюція зборів учасників Громадського обговорення „Проблеми добудови Дністровської ГАЕС складі  трьох агрегатів”. Громада регіону, Новодністровська міська сільські ради занепокоєні ситуацією можливого призупинення робіт завершенню будівництва Дністровської ГАЕС.
 доведеної влади інформації приводу результатів наукової експертизи оцінки матеріалів проекту „Завершення будівництва Дністровської ГАЕС” стало відомо, поряд позитивними заключеннями експертизи проектів офіційних інстанцій висловлені заперечення щодо доцільності завершення будівництва станції окремими громадськими екологічними організаціями, зокрема, „Зелений гай” Національним екологічним центром України „Крона”.
 Введення експлуатацію агрегатів дністровської станції є, беззаперечно, важливим фактором економічної стабільності енергетичної незалежності держави. неодноразово стверджували високопосадовці під час їх приїзду будову.
 Дністровська станція є складовою ланкою запроектованого каскаду ГЕС ГАЕС процесу фунціонування діючих станцій. потребує введення експлуатацію. Експлуатація ГАЕС позитивно позначиться температурному режимі води ріки Дністер, нижньому …….. , процесі самоочищення води через її більш довготривале перебування верхній нижній водоймах ГАЕС.
 огляду на  вище сказане учасники громадського обговорення проблеми добудови станції вважають необхідне: перше, висловити підтримку державної політики, спрямов…
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, всі, бажав виступити різному, скористалися такою можливістю, будемо завершувати. хотів лише звернути увагу, шкода, пішли ті, звинувачували різних смертних гріхах керівництво Верховної Ради. звинувачення раз заявляю, абсолютно безпідставні, звіти, всі, хотів щось говорити звітували. нещодавно звіти відповідних комісій приводу гучних справ слухали. Всі  звинувачення, хтось, щось неLробить, видно, свідчить лише одне, не  гаразд домі, звідки лунає звинувачення.
 Інформую, 5-9 грудня працюємо вами комітетах, фракціях групах. Наступне засідання Верховної Ради  розпочнеться 10 годині 13 грудня Днем уряду, ньому розглянемо два питання: стан перспективи охорони пам’яток культурної спадщини України і, друге, 5-та річниця закриття Чорнобильської атомної електростанції.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  
  
  