 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 грудня 2005 року, 16.07 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Запросіть народних депутатів сесійної зали. народні депутати, прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
  
 
 Зареєструвалися сесійній залі картками 400 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги,  завершили обговорення проекту Закону внесення змін Митного тарифу України . Реєстраційний номер 7645. розглянули проект постанови заходи щодо захисту внутрішнього ринку імпорту нафтопродуктів. Реєстраційний номер 7646. домовилися, вечірньому засіданні приймемо рішення результатами обговорення цих законопроектів.
 бачу є бажання мотивів. Запишіться, три хвилини, ласка. мотивів голосування щодо цих законопроектів. Прошу записатися. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Уважаемые коллеги, мы вами достаточно детально четко обсудили законопроект, осталось только принять решение. Решение, которое предлагает коммунистов, понятно. Не дать закрыть три нефтеперерабатывающих завода, неLвзирая то, принадлежат известным политическим силам корпорациям. этих заводах работаю трудящиеся, граждане Украины, которые неLдолжны остаться без работы без заработной платы. Именно  поэтому только поэтому мы предлагаем просим зал поддержать названный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Іван Рішняк.
  
 
 РІШНЯК І.М.
 Іван Рішняк, 162 округ, Народна партія. Передаю слово Василю Надразі.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, мы обсуждали вами законопроекты постановы, хочу напомнить, главная суть чем заключается? нас получается достаточно глупая ситуация. нас импортеры находятся привилегированном положении налоговом сравнению отечественными производителями. И, по-моему, это есть нонсенс, который мы просто должны исправить, поэтому депутаты Народного блока Литвина абсолютно солидарны, числе предыдущим выступающим, который сказал, нужно давать работу нашим предприятиям, нужно давать работу нагим людям и, соответственно, давать возможность тем территориям получать налоговые поступления деятельности предприятий все, дает нормально, полноценно действующий крупный субъект хозяйствования или иной территории. самое главное, нашей стране. этой логике, считаю, мы просто обязаны поддержать законопроект, постановление. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. Валентин Зубов, ласка, фракція БЮТ.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракція Блоку Юлії Тимошенко, політична партія Всеукраїнське об’єднання „Батьківщина”.
 Прошу передати слово Семинозі Анатолію.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Семинога.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, Блок Юлії Тимошенко.
 бачу, звертатися депутатів немає ніякого сенсу, аргументи, приведені депутатам, відмовитись них неLможуть, звертаюсь виборців.
 виборці, цьому залі під час голосування цього законопроекту відбувається зрада ваших інтересів. депутати, проголосують законопроект, залізуть ваший карман. І, весною піднімуться ціни нафтопродукти, ласка, візьміть стенограму, голосував закони будете знати, лобує  законопроекти, відстоюють інтереси декількох народних депутатів, хочуть отримувати супер прибутки рахунок подорожчання бензину внутрішньому ринку нашої держави. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, давайте будемо коректні один одного, можна аналогічно сказати, треба, хтось інший отримав прибутки. Хай депутати  визначаться без тиску.
 Так. Прошу уваги! Вноситься голосування проект Закону „Про внесення змін Митного тарифу України” , реєстраційний номер – 7645 . Прошу голосувати! Прошу голосувати!
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято.
 Вноситься голосування проект…
 фракціях, ласка. Так, «Регіони України» - 6, комуністів – 56,  Народна партія – 41, «Наша  Україна» - 25, Блок Тимошенко – 0, СПУ – 0, Народний блок – 21, СДПУ – 15, Українська народна партія – 1, Народний Рух України – 2, „Довіра народу” – 10, „Єдина Україна” – 0, „Реформи порядок” – 0, промисловців підприємців – 4, позафракційні -12. 
 Вноситься голосування проект Постанови Верховної Ради України заходи щодо захисту внутрішнього ринку імпорту нафтопродуктів. Реєстраційний номер – 7646 . Прошу голосувати.
  
 
 За-217
 Рішення неLприйнято.
 Пропозиція комітету? фракціях, ласка. фракціях, ласка: «Регіони України» - 1, комуністів – 55,  Народна партія – 38, «Наша  Україна» - 28, Блок Тимошенко – 0, СПУ – 20, Народний блок – 20, СДПУ – 20,Українська народна партія – 1, Народний Рух України – 3, „Довіра народу” – 9, „Єдина Україна” – 0, „Реформи порядок” – 0, промисловці підприємці – 9, позафракційні – 13.
 Так. колеги, прослухати прошу оголошення.
  Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Деркача Андрія Леонідовича складу депутатської фракції Соціалістичної партії України.
 колеги! Прошу уваги. народні депутати! Прошу уваги, прошу вас, колеги.
 Верховна Рада України ранковому засіданні прийняла рішення те, заслухати вечірньому засіданні інформацію Міністра Внутрішніх справ України Юрія Луценка щодо фактів застосування тортур при розслідуванні кримінальної справи Бориса Колєснікова.
 Пропонується регламент, його погодили засіданні Погоджувальної ради. інформації Міністра внутрішніх справ України Юрія Віталійовича Луценка – п’яти хвилин надати часу. відповіді запитання, якщо будуть, - 15 хвилин. Нема заперечень?
 Юрій Віталійович, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! президія!
 початку поточного року Україні посилилася боротьба із загальною кримінальною злочинністю. початку року скоєно 406 тисяч злочинів, розкрито 280 тисяч злочинів, числі більше 23 тисяч злочинів минулих років. цьому році розкривається понад 90 відсотків  умисних вбивств тяжких тілесних ушкоджень смертельними наслідками. Незважаючи зростання числа розбоїв ефективність роботи їх розкриття  перевищує  80 відсотків. 
 Міністерством обрано стратегію  знешкодження найбільш небезпечних  організованих  груп, дестабілізують ситуацію  регіонах, намагаються встановити свій контроль неLлише над економічними, над суспільно-політичним життям них.
 підставі  аналізу різнопланової інформації, відкритих джерел, і   отриманих результаті оперативно-розшукових заходів, визначено 121 найбільш небезпечне злочинне угрупування, діє території  України. Робота їх викриття триває, вже знешкоджено  97 організованих злочинних груп,   розкрито ряд тяжких особливо тяжких   резонансних злочинів. Одним  із результатів цієї  серйозної роботи стало  зменшення  13 відсотків кількості  вбивств цього року Україні.  Зокрема, Донецькій області  затримано одну найбільш небезпечних організованих злочинних спільнот, тримала напрузі ряд населених пунктів сходу держави. Викрито 17 кілерів ОЗУ „Люкс”, входили  її складу.  одній імпровізованих могил  покинутому колодязі території  Старобешівського району  Донеччини виявлено залишки одразу п’яти її жертв. Загалом учасників  вказаної знешкодженої групи викрито вчиненні понад 50  умисних вбивств.
 Додатково  можу повідомити те,  що  ГУБОЗ МВС України, УБОЗ МВС України  Донецькій області спільно Головним слідчим управлінням  МВС України результаті реалізації матеріалів оперативно-розшукової справи, була відома   давно, зокрема, колишньому керівнику донецької міліції, нині значиться списку регіонів, ось доповідь, лежала  його столі декілька років тому,  було затримано всіх, зазначений цій довідці підозрювався скоєні  замаху  життя пана Пінчука його сина, скоєння ряду інших злочинів, зокрема, вбивство підрив автомобіля ціллю вбивства. 
 зв’язку з  цієї операцією припинено діяльність  підозрюваного злочинного угрупування   міжрегіональними зв’язками, складу якого входили Щучкін Олександр Всеволодович,  1968 року , колишній працівник міліції звільнений 2000 році станом здоров’я, притягався кримінальної відповідальності частиною першою 222, 229 статті; Фатєєв Сергій Анатолійович, 1977 року, мешканець Донецька, колишній працівник міліції, лінійного відділу міліції станції Донецьк, звільнений 2000 році власним бажанням. Шилов Андрій Євгенович, 75-го року, мешканець Донецька притягався кримінальної відповідальності 2001 році . Винцонов Михайло Васильович, 72-го року, мешканець Ясенувата, притягався кримінальної відповідальності 89-му .
 Учасники угрупування тривалий період часу підозрюються скоєні замовлення тяжких злочинів. Встановлюється їхня причетність здійснення 09.11.99 злісного хуліганства із застосуванням вогнепальної зброї  відношенні громадянина Пінчука – власника ТЦ „Білий лебідь” . теперішній час проводяться заходи щодо встановлення замовника злочину місця знаходження зброї, застосувалася при його скоєні.
 зазначені особи обґрунтовано підозрюються вчиненні інших злочинів, саме: навмисного вбивства, замаху навмисне вбивство інших речей. Затримані були повній відповідності Кримінально-процесуального кодексу. мене є копії протоколів, яких є їхні власні підписи те, їм було першу хвилину арешту запропоновано зв'язатися рідними, зробили, адвокатам було запропоновано з'явитися Київ ізолятор УБОЗу, куди з'явилися.
 Пан Щучкін, зокрема, написав те, просить попередити  защитника Макову Ірину Іванівну такому-то телефону, було зроблено ним особисто, була викликана Київський ГУБОЗ. написав, протоколом затримання ознайомився, приводу затримання „заявлений ходотайств неLимею”.
 Щойно група журналістів виїхала лікарню, пан Щучкін знаходиться зв'язку його заявою онкохворість цукровий діабет. Засняли те, нього нема жодних фізичних ушкоджень обличчі, продемонструвати іншу частину тіла, роздягнутися того, побачили абсолютно нормальний його здоровий стан, відмовився присутності адвоката.               
 раз запевняю, справа є рядовою міліції, розслідується повній відповідності КПК, ніяких побоїв, тортур, чогось іншого ній неLбуло не…
  
 ГОЛОВА.  Дайте можливість закінчити, ласка, виступ. вас, да?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Так.
  
 ГОЛОВА. Тепер запитання, якщо є, колеги, прошу записатися, 15 хвилин. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання, ласка.  Василь Потапов, фракція „Регіони України”.
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Сухому передаю.
  
 ГОЛОВА.  Ярослав Сухий, ласка, мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Шановний  Юрій Віталійович! Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”.
 неLбуду говорити тортури міліцейських застінках, були колись, мали місце. превеликий жаль, є випадки сьогодні. Не мова.  ……….. народних депутатів  України народний депутат України колишній знаєте прекрасно, випадки скарги  людей нас надходили. Будуть ситуації повторюватися, буде будоражити суспільство вихід один усьому цивілізованому світі. Лікувати таку болячку можна тільки гласністю. Аби неLбуло провокацій, аби  неLбуло балачок, неLбуло нарікань аби неLбуло замовчувань боку міліцейських структур.
 Скажіть, ласка,  дивитесь те… сказали, вже журналісти цього чоловіка дивилися.  дивитесь те, аби вашого дозволу декілька народних депутатів України нашої фракції відвідали цього  побитого лікарні, свої очі пересвідчились ним, власне кажучи, сталося. дасте змогу ним  зустрітися нам? 
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. запитання. 
 Можу повідомити наступне. Дійсно, факти тортур міліції були і, жаль, подекуди мають місце сьогодні. Саме цього  мною чолі міністерства було  утворена спеціальна група, складу якої ввійшли представники найвідоміших Україні правозахисних організацій, мають повну можливість разом із представником справах людини  заходити в  будь-який час неочікувано будь-які камери утримання системи МВС перевіряти свої очі. Перше.
 Друге. знаєте  законодавець, закон  передбачає  надзор над діями  міліції боку  прокуратури. Доповідаю, Генеральна прокуратура особі її заступника підтримала наше клопотання, Печерський суд виніс рішення про  затримання 9 діб підозрюваних осіб, завтра будемо звертатися клопотанням їх арешт.
 Третє.  Народні депутати   зможуть побачити відеозйомки поспілкуватися адвокатом, ми  не  повторимо  помилки, один із народних депутатів був допущений  ізолятор пана Колеснікова став його зв`язковим із зовнішнім світом.  Цього більше повторювати неLбудемо.  немає це  законних підстав.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Доманський, фракція комуністів, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. заслав туди кореспондентів, запропонували їм продемонструвати його тортури…
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Юрий Витальевич, вы мне скажите, когда ваше ведомство будет руководствоваться законами Украины? Приведу пример.
 Три малых парня, которые решили идти списку Компартии выборы Хмельницкой области, стало известно вашим органам, их  приезжают ночью арестовывают, без прокурорского решения, досмотры, проверки, как называется еще, бандитизм. Привозят из Хмельницкой Винницкую область, чтобы следы закрыть, чтобы неLнайти крайнего. говорят: «Мы дальше будем идти Компартией». вы мне скажите, когда этот беспредел закончится?!
 написал несколько, писал письмо, ответа вразумительного нету. Мы вами, вы сказали, будем создавать правовую державу. Вы скажите, способны вы эту державу правовую обеспечить или будете действовать своим правилам законам?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. пане Доманський, засвідчую, політика припинятися неLбуде, неLрозпочиналася. Україні немає жодних незаконних дій політичних мотивах, числі стосовно шанованих членів, активістів, Комуністичної партії України. Якщо факти підозра них вас є, ласка, напишіть міністерство – винні будуть притягнені відповідальності. дуже часто, жаль, люди, хочуть уникнути відповідальності, прикриваються тими іншими мотивами. Наприклад, один із шанованих мною депутатів вашої фракції звернувся мене пропажі нібито чоловіка Полтавській області. Виявилося, він, дійсно, був затриманий підозрою скоєнні контрабанди, торгівлі наркотиками іншими. Йому повідомили, три доби затримання, рішення суду, підключена прокуратура. Більше ніяких питань неLвиникає.
 цьому випадку неLготовий детально доповісти суті, якщо звернетеся мене усно письмово, я, звичайно, розберуся. раз підтверджую: вважаю справою своєї честі цих виборах провести міліцію через складний період політичний житті нашої держави без втручання політику. Міліція неLбуде зброєю руках будь-якої партійної сили.
 Це,  гарантую, буду цього робити. питання готовий відповідати вам, і  іншим колегам депутатам.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бандурка, фракція Народної партії.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Пане міністре, початку доповіли успіхи  міліції боротьбі із злочинністю нас, безумовно, радує. неLмогли доповісти про  розкриття вбивств міліціонерів серійних злочинів інкасаторів Харкові, вбивство Сінчука Львові, вбивство начальника Рава Руської митниці посягання на  вбивство мера Ялти, ну, ряд других замовних вбивств Україні?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую  запитання. 
 Олександре Марковичу, ви, професіонал міліції знаєте те, доповідати хід розслідування резонансних справ є справою невдячною. одна сторона буде вважати. замовчую деякі подробиці, інша буде говорити те, розкриваю таємницю слідства. Проте можу сказати знаєте неLгірше мене, замовні убивства є надзвичайно складною ситуацією, якої міліція, правило, виходить честю.
 Наприклад, цього року був вбитий замовлення керівник, колишній керівник Дніпропетровського УБОЗу, через два місяці винні були затримані Криму, горах із застосування альпійських стрілків МВС інших спецзаходів заарештовані. зараз маємо виходи замовника убивства займаємося цим. Можу доповісти, Олександр Маркович, львівська депутація усіх фракцій  те, нас є дуже серйозне просування справі вбивства Сенчука. неLможу, навіть, натякнути якому, ідеться. мушу вас, маю можливість засвідчити, маємо прогрес цій справі.
 само є просування справі замаху пана Чабанова Ялти. маємо різні теорії цього приводу. Можу сказати лише одне: 90% вбивств цього року розкривається Україні. Зокрема, наприклад, замах вбивство керівника Миколаївського порту,  був гранатомет, потім був звичайний обстріл. Люди через 2 місяці були затримані, знаємо виконавців, замовників. стосується інших резонансних речей. готувався справі, порушила фракція  „регіонів” їхні  колеги залі, доповідаю це, якщо цікаво деталі будь-якої справи, ласка, вам, професіоналу,  порядність якого стосовно нерозголошення таємниці слідства розраховую. Можна звернутися, поясню.
 Хочу сказати лише одне. Дійсно, міліції є серйозний позитив. Можна сфальсифікувати будь-яку статистику, можна підтасувати завгодно. мінус 13 відсотків вбивств України – факт. Мінус 17 відсотків пограбувань квартир – факт. Мінус 25 відсотків правопорушень вулицях – факт. означає, міліція стоїть правильному напрямку.
 Да, нас є купа проблем. Да, є над чим працювати. Да, є нас негідні люди, ганьблять наші погони. впевнений, міліція оздоровлюється оздоровлює криміногенну ситуацію Україні.
  
 ГОЛОВА.  Лілія Григорович, ласка, ваше запитання, фракція „Наша Україна”.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 пане міністре, поза всяким сумнівом людей бити неLможна права людини порушувати неLможна. дуже добре, парламент розглядає питання навіть напередодні прийняття бюджету 2006 рік.
 хочу навести буквально три факти. цьому залі сидить народний депутат України Юрій Оробець, жертва мук передвиборчих тортур попередньої виборчої кампанії. Справа кінця неLдоведена.
 Те, пан Ківалов, пан Піскун пан Колесніков знаходяться одному списку – свідчення того, нас демократія політичних переслідувань немає.
 І, нарешті, третій факт. Відомо, Донецька область – найбільш криміногенна область усій Україні. Відомо, минулі роки найбільш низьке розкриття кримінальних справ судових рішень було саме цій області. Відомо, нещодавно виявлено могилу, захоронені близько 18 жертв кримінальних братанів попередніх режимних часів. неLє це, пане міністре, підстава вивчення спеціальному засіданні доповіді ситуацію криміногенну Донецькій області усіма витікаючими наслідками? Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую, пані Лілія.
 хотів би, аби мене почули всі. Донецька область неLє найбільш криміногенною областю Україні, заявляю усією відповідальністю. Якщо вас цікавить, перше місце, жаль, веде Запорізька Луганська, якщо цікаво. неLозначає, що...  неLозначає...
  
 неLозначає, жителі цієї іншої областей є погані добрі. є громадянами України, маємо ставитися них Конституції кінці кінців християнської етики наших громадян нашої держави
 Проте, дійсно свідчу, цього року завдяки діям міліції змогли значно покращити криміногенну ситуацію більшості областей України, зокрема Донецькій.
 Ліквідація донецького організованого злочинного угрупування „Люкс” - 12 затриманий кілерів, кримського злочинного угрупування - 8 кілерів, дніпропетровського – 6, сумського – більше десятка, закарпатського –півтора десятка, дійсно призвело того факту, підкреслюю, факту, вбивств Україні зменшилось 13 %. факт, повинен радувати представників будь-яких політичних сил, сподіваюся.
 Інше питання щодо згаданого вами пана Оробця. Ті, побив народного депутата, жорстоко його побив, поставив під загрозу його життя, були заарештовані, завдяки прийнятому цій сесійній залі закону „Про недоторканність депутатів місцевих рад” знаходяться волі. вам, парламенту, вирішувати, допомогти міліції, залишати нас один один законами, покривають підозрюваних скоєнні злочинів.
  
 ГОЛОВА. хочу, колеги, перед наступним запитанням уточнення зробити. Верховна Рада неLприймала рішення недоторканність народних депутатів, прийняла рішення порядок притягнення депутатів місцевих рад кримінальної відповідальності. просив всіх враховувати.
 Левко Лук’яненко, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Блок Юлії Тимошенко, Левко Лук’яненко.
 Юрію Анатолійовичу… Віталійовичу, я, спостерігаючи вашою діяльністю, фактично захоплений вашою мужністю сміливістю. Тим більше без юридичної освіти, зуміли поставити справу так, справді вирішується.
 хотів усе-таки, ось, зачепити пару питань. Перше, із партії Регіонів є чимало людей, проти яких свій час була порушена кримінальна справа, потім дістали довідки те, хворі, там, рак результаті, знаєте, слідство припинилося і, ну, їх випустили. ось проблема є така, яким способом люди фактично здорові дістають довідки хворобу рак, можна розслідувати можна припинити, знаєте, приховування своєї, своїх злочинів, уникнення відповідальності через отакі медиційні…
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую, пане Левко Григорович, вас мені особливо приємно чути позитивні слова.
 Можу сказати одне. мене заключення консиліуму Академії медичних наук, свідчать те, пан Щучкін може перебувати ізоляторі тимчасового утримання його хвороби будуть вивчатися.
 жаль, люди, яких говорите, вийшли ізоляторів неLчерез хвороби, тому, деякі фракції, перепрошую, числі ваша, голосувала цей, казав Володимир Михайлович, специфічний порядок затримання депутатів. специфічно поза досягненням МВС.
 При всій повазі, Микола Григорович, мушу сказати останок останнє. народні депутати, можете мене випробовувати ерудицію, можете сміливість. Сухарі, мені, неLпотрібно лякати мене, неLвдасться, залиште їх собі, вашому списку багато людей, яких буде дуже потрібні речі, їх повертаю, буду працювати міністром само об’єктивно сміливо працював цього подобається комусь ні. право Президента мати такого міністра йому вирішувати мою подальшу роботу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Леонід Вернигора. три хвилини, Юрій Віталійович. Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 Юрій Віталійович, розвиток думки, висловив колега Левко Лук’яненко: „Міністр Луценко немов обценьки бандитів хапа руку, влада народна, благородна, бере усіх поруки”.
 хотів би, дали відповідь. давали цілий перелік бандитів тих, передали справи розслідування само, ховають різних їх шпиталях, само їх заховують зараз різних посадах,  хотів знати все-таки, чим закінчується ваша благородна робота неLбуде так, знову скажуть, нікого винного неLбуло, когось хапали руку даремно? думаю, ви  дасте мені відповідь особам навіть.
 Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Леонід Михайлович, особам відповіді неLдам, займе надзвичайно багато часу неLварто було хвилювати зал перед прийняттям такого важливого документу бюджет. можу сказати лише одне, 11 місяців роботи МВС нашими матеріалами органами прокуратури, підкреслюю, органами прокуратури було порушено 1200 справ щодо посадових осіб, підозрюються скоєнні злочинів розкраданню країни суму понад 20 млрд. грн.  Із них 18 грн. повернуто народних рук. ціна діяльності міліції період. Люди питають чому бандити неLтюрмах. Відповідаю коротко – Піскун списках однієї відомих політичних партій.
 Друге питання. потрібна робота МВС таких умовах. Відповідаю: потрібна. сказав знаменитий київський земляк – Булгаков: „Рукописи неLгорят”. справи, зафіксували, неLзгорять. Півдороги міліція пройшла. Злочинці задокументовані.  Тепер питання вами. Генеральною прокуратурою, аби відповіли сіли приміщення, їм знадобиться улюблена страва колег-депутатів, її неLадресі принесли.
  
 ГОЛОВА. Так, все. Вже час вичерпаний. ласка, дякую, сідайте.
 народні депутати! внесено ряд постанов цього приводу. Очевидно, таким чином давайте поступимо. автор проектів постанов повинен їх обгрунтувати.  Володимир Зубанов, ласка. Що, що? Ні, ну, треба тоді, хай постанову обгрунтують. ласка, мікрофон. місця? ласка, сюда. А, сухарі сюди передайте.
  
 
 ЗУБАНОВ В.О.
 Уважаемые депутаты! Юрий Витальевич, когда его назначали министром, говорил, через месяц милиция будет народом наведет порядок. Конечно, порядок неLсмог навести одной причине – потому неLспециалист. неLюрист неLзнает этих вопросов. неLпрошел значит ступеньки, и, естественно, говорит, – политическая фигура. И, как политическая фигура, мы видим, выполняет политические заказы. мы видим сто процентов весь, ..весь народ видит, дело Колесникова – это чисто политический заказ. понятно, каким рвением выполняет   этот заказ. мы видим, что,  если  человек уважаем других  людей,  видит, этому моменту приковано внимание людей, средств массовой информации, равно  допускать такие нарушения ходе расследования, как задержание, как пытки, которые сейчас  корреспонденты или депутаты поедут удостоверятся, это было, потому знают местах, люди простые знают, что   это везде есть, Львове, Донецке, Харькове, пытают милиции, задерживают незаконно.
 Поэтому постанова очень простая. Все-таки поставить вопрос голосование  рекомендовать Президенту  уволить  Юрия Витальевича должности министра внутренних  дел, пусть занимается политикой,  как политическая фигура. рекомендовать Президенту уволить  начальника отдела внутренних дел Донецкой области, голосование произвести тайном режиме, чтобы депутаты некоторые, которые   хлопают. Почему хлопают? Потому боятся все. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.   ласка, мотивів голосування.  ласка, запишіться, 5 хвилин, запишіться. Дмитро Святаш, ласка, фракція „Регіони України”.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 колеги! пропоную підтримати  пропозицію підтримати цю постанову, тільки Міністр внутрішніх справ Юрій Луценко неLтільки зневажає вже політичну силу, представляє велику кількість виборців, зневажає український народ, сьогодні  катують органах МВС. Прошу підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВА Анатолій Доманський, фракція комуністів. 
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги!   Вы хорошо понимаете, Ягода другие министры были без образования юридического, мы сих пор разбираемся, они  натворили. Давайте, чтобы  все-таки  министром  был юрист, который  руководствовался бы законом. Поэтому поддерживаю это постановление прошу вас  поддержать.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бандурка, ласка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, народні депутати! повісті дня стоїть надзвичайно важливе питання приймати експромтом, певно, буде неLзовсім обачно. Моя пропозиція – доручити правовим комітетам, зокрема Комітету питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності підготувати програмну постанову, не  одного пункту – уволити залишити, довіряти, неLдовіряти, дати програму нашого бачення зміцнення законності державі.
 моя пропозиція – доручити Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією, Комітету питань правової політики підготувати проект Постанови Верховної Ради порушеного питання. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Лілія Григорович, ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Прошу передати слово Ярославу Кендзьору.
  
 ГОЛОВА.  Ярослав Кендзьор, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція Народного Руху України.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати! Мені цього літа із Володимиром Зубановим довелося проїхати акції „Схід-Захід разом назавжди” 18 областях України. Зрозуміла річ, кожній області були прес-конференції, розмови. мій колега Володимир Зубанов кримінальних авторитетів Донбасу і, зокрема, Колеснікова висловлювався дуже-дуже чесно.
 говорив те, закатують бетон, асфальт людей. сьогодні, міліція почала вишукувати, виколупувати кримінальних авторитетів, чомусь повстало Зуба нова питання зняти міністра внутрішніх справ. Мені здається, позиція, знову трансформація навпаки є нечесною. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, Блок Юлії Тимошенко, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Зараз мали розглядати проект Державного бюджету, але, очевидно, фракції „Регіонів” страх перед міністром внутрішніх справ значно вищий, ніж розуміння потреби розглядати Державний бюджет.              
 хочу передати слово Віктору Тарану. хоче доповнити…
  
 ГОЛОВА.  Терен, ласка, мікрофон.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, процитую кажуть. кажуть, депутати виступають відомої фракції кажуть, український народ катують. кажуть ті, чинив розбій Мукачеві, під ЦВК, Сумах Аграрному університеті. кажуть ті, неLдав жодного голосу, тягали тюрмах справді безневинного бухгалтера ЄСУ ……….. далі. кажуть ті, „разберемся кто это натворил» говорить друга фракція. кажуть ті, совісті яких концтабори тюрми.
 колеги, ну неLможна лицемірити навіть перед виборами. Давайте переходити бюджету, давайте переходити нормальної роботи, давайте працювати, якщо думаємо про  народ, неLвибори.
  
 ГОЛОВА.  Іван Бокій, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БОКИЙ І.С. 
 Прошу передати слово Олександру Морозу.
  
 ГОЛОВА.  Олександр Мороз, мікрофон, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О. 
 депутати! думаю, колега Володимир Зубанов може собі актив записати ініціативу, котру уже  висловив тут. буде сприйнята ким потрібно неLбільше. По-перше, парламент неLможе втручатися сферу правовідносин, неLстосуються  компетенції парламенту, міністр призначається посаду Президентом одноосібно, це  теж добре  знаєте. Зробити політичну заяву якусь ну звичайно можна, треба межах процедури треба робити також. Появилася ініціатива. Інформація береться відома неLбільше, голосувати ніякої постанови немає потреби. якщо наполягаєте цьому, треба, комітет відповідний висловився, висновки повинні бути зроблені далі. Ну навіщо зараз демонструємо кроки? Хочете – проголосуйте. Ну вже актив пішло.  потурбувалися, цього досить, немає абсолютно ніякої правової процедури, передбаченої Регламентом.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВА.   Так, дякую.     Я… закінчили, обмінялися думками мотивів. хочу дати довідку Сергію Шевчуку. Справа тім, нас зараз друкуються матеріали бюджету через прийняли погоджувальній раді рішення, раніше розглянемо  питання, заплановано проголосовано Верховною Радою. тільки пов`язано технічною  причиною, неLможуть роздрукувати швидко матеріали бюджету. Прізвище згадувалося Зубанова. ласка, мікрофон   ввімкніть.
  
 
 ЗУБАНОВ В.О.
 Дякую. хочу сказати, інформація. Щучкіна неLбуло ніяких засобів масової інформації, було тільки чотири міліціонера.
 стосується того, що, казали, було ходу акції „Схід Захід разом”  - була виключно неLполітична акція, обмінювалися культурним надбанням, історичним далі. Ніяких питань політичних неLбуло. Колеснікову було тільки одне питання Донецькій області, нього відповів. нехай буде совісті пана Ярослава, якого цього періоду поважав дуже.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, дві фракції вимагають перерву цього приводу, неLвідомо, друга фракція. ласка, дайте нам, друга фракція. Ну, неLвідомо, друга фракція. колеги, ну, другої фракції немає, тільки одна фракція. ласка, буде дві фракції.
 Ну, давайте будемо радитися. дві постанови внесено: 8595-п – зміну процедури голосування, друга постанова  - власне документ. Олександр Олександрович говорив, буде політичний жест, оскільки Верховна Рада неLмає таких підстав прийняття відповідного рішення. давайте таким чином пройдемо.
 ставлю голосування першу постанову. Перша постанова, її зачитаю, коротка: „Верховна Рада України постановляє: провести голосування проекту Постанови Верховної Ради України інформацію внутрішніх справ України Юрія Луценка щодо фактів застосування тортур при розслідуванні кримінальної справи, порушеної стосовно Колеснікова режимі таємного голосування. постанова набирає чинності моменту її прийняття”.
 ставлю голосування проект постанови 8595-п. Прошу голосувати.
  
 
 За-180
 Постанова неLприйнята.
 фракціях, ласка. «Регіони України» - 57, комуністів  - 35, Народна партія – 38, «Наша  Україна», Блок Тимошенко, СПУ – нулі, Народний блок – 20, СДПУ – 17,  Українська народна партія, Народний рух України – нулі, «Довіра народу» - 1, «Єдина Україна», «Реформи порядок» - нулі, Партія промисловців підприємців України – 3, позафракційні – 98.
 Вноситься голосування постанова власне. Що? Що?
 Ну, ласка, мотивів. Шуфрич, ласка. Давайте зараз пройдемо, буде нормально, хай заспокояться, прошу вас.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 колеги, співвітчизники, дуже хотів, максимальною повагою поставились ситуації склалася, розглядали, статусу народних депутатів України Верховної Ради  цілому.
 вже один раз голосували подібну постанову, набрала необхідну кількість голосів, була проігнорована Ющенко Віктором Андрійовичем. думаю, варто було утриматися голосування, почекати 2 тижні. повноваження дозволять, провести голосування, мало юридичні, не, скажімо, політичні наслідки. Це  було коректно, було відповідально.
 приймаємо участь висловленні думки якої навряд хтось прислухається. Давайте поважати себе відкладемо це  питання 2 тижні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Справа тім, колеги,   якщо ініціатор неLвідкличуть цю постанову, вимушений поставити голосування. іншому випадку уде те, пропонували. будемо голосувати цілому зразу, постанову? цілому зразу буду її ставити?
 Автор  проекту постанови Зубанов. Давайте послухаємо перед голосування, ласка.
  
 
 ЗУБАНОВ В.О.
 думаю, оце, обговоренні відбулося, вже багато означає країни, Верховної Ради. думаю, є слушна пропозиція, можливо, перенести голосування Нового року, вже проголосувати, якщо неLбуде зрушень позитивному напрямку. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  знімаємо зараз питання, так? Відкладаємо його. Автор проекту постанови неLзаперечує, ласка. Що? Бандурка, мікрофон. Постанову відкладаємо. думаю, таким чином, треба направити комітету, комітет хай розгляне.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, була пропозиція доручити комітетам підготовити відповідну постанову висновками, аналізом, оцінками програмними пунктами нашого рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  постанова вже пішла комітету. Комітет, буде працювати над нею, може запропонувати свої пропозиції, бачення. жодним чином неLскасовує ініціативу народного депутата України. Комітет може напрацювати більше року постанову оцінками загалом ситуації, пропозиціями щодо того, далі поліпшити діяльність цьому напрямі.
 Так, завершили розгляд цього питання. Тепер переходимо... неLготові розглядати зараз проект бюджету, давайте будемо рухатися далі. роздадуть матеріали, повернемося цього питання. Орієнтовно десь буде 17 годині це. неLроздають, документи неLроздали. постійно тільки говорили Погоджувальній раді. колеги,  неLтільки почули цю проблему. Учора засідали, обговорювали, засідаємо, її обговорюємо. зараз неLобговорюємо цього питання. От, підійдемо, будемо обговорювати.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань „Децентралізація влади Україні. Розширення прав місцевого самоврядування”. Анатолій Оржаховський, ласка.  Немає?
 колеги,  проект постанови опрацьований. Документ роздано, підписів більш, ніж достатньо. пропозиції, подали народні депутати, враховані. нас є підстави поставити голосування проект постанови рекомендації парламентських слухань „Децентралізація влади Україні. Розширення прав місцевого самоврядування”, реєстраційний номер  8513 прийняття цілому постанови. Прошу голосувати.
  
 
 За-325
 Рішення прийнято.
 колеги, тепер оголошується розгляду проект Кримінально-процесуального кодексу. Володимир Романович, готові доповідати його?
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимире Михайловичу, колеги, тій, сесійному тижні скасували рішення Верховної Ради України прийняття основу Кримінально-процесуального кодексу, був підготовлений робочою групою під керівництвом Геннадія Андрійовича Васильєва.
 того було створено підготовлено другого читання проект Кримінально-процесуального кодексу, комітет робоча група запропонували проект, готовий другого читання, прийняти першому читанні. уже обговорений розданий вам. могли приступити його доопрацювання другому читанні.
 прошу вас проголосувати його законопроект, вже був обговорений цій сесійній залі. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорювали детально законопроект. Можливо таким чином, прийняли рішення основу доручили комітету, працював над ним далі. Послідовно, наполегливо результативно. Нема заперечень?
  
 МОЙСИК В.Р. Нема.
  
 ГОЛОВА. вноситься голосування прийняття основу проект Кримінально-процесуального кодексу України, реєстраційний номер 3456-д. Прошу голосувати. Прошу голосувати. колеги, прошу голосувати.
  
 
 За-339
 Рішення прийнято.
 щиро вдячний це. Так, дві фракції знову вимагають перерву, фракція Народної партії, Народний блок. Заяву, можливо, що? буде виступати? Надрага, ласка. ні, неLможна перерву, працювати треба. вас прошу, давайте працювати. В’ячеслав Коваль...
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, отечественный рынок нефтепродуктов объективно является очень уязвимым. Как мы вами знаем, любое неосторожное движение этом деле всегда заканчивается повышением цены нефтепродукты примером является, большому сожалению, текущий год, когда неLсовсем удачные действия исполнительной власти весной привели тому, цены залезли высоко, откуда уже, конечно, никогда неLопустятся.
 поэтому ситуация, которая сегодня сложилась, вызывает определенную настороженность. Мы стоим кануне весенне-полевых работ, необходимо решать проблемы снабжения горючесмазочными материалами сел, нужно идти дальше жизни четко понимая, только отечественная промышленность состоянии решать проблемы, какие необходимы решения экономического развития нашей страны.
 поэтому сегодня хочу обратить внимание, что, большому сожалению, катастрофической ситуации оказалась наша нефтеперерабатывающая промышленность украинская – почему? Потому, что, большому сожалению, даны преференции импортерам, когда получая преференции, получая налоговые льготы, имеют возможность более конкурентоспособным работать нашем отечественном рынке нефтепродуктов. это приводит тому, что, большому сожалению, наши предприятия, например, 3 крупнейших украинских НПЗ уже стоят, 2 крупнейших Лисичянский Кременчугский, ну, прошу прощения, дышат ладан могут остановится неLсегодня – завтра, потому убыток себе работать неLмогут долго продолжаться неLможет.
 Исходя из этого, возникает ситуация, когда неLтолько возникают проблемы конкретном рынке товаров, данном случае  горючесмазачных материалов, возникает социальная напряженность, потому нефтеперерабатывающие заводы являются крупными бюджетообразающими государственнообразающими предприятиями. Это неLтолько поступление бюджет, которое, сожалению, такой ситуации нас резко сократились, это десятки тысяч людей, которые фактически, либо потеряли работу, либо собираются потерять. Выход, безусловно, существует. Выход заключается том, мы должны поддержать отечественных товаропроизводителей отменить налоговые льготы импортеров горючесмазачных материалов, ситуация более чем перезрелая.
 Исходя из этой логики, наши две фракции просят вернуться повторному рассмотрению законопроектов 7645 7646, потому внесение изменений таможенный тариф Украины даст возможность отрегулировать ситуацию рынке нефтепродуктов соответствующим образом поставит равное, подчеркиваю, равные условия как импортеров, отечественных нефтепереработчиков, даст возможность, повторю еще раз, решать проблемы бюджета, решать проблемы занятости населения, решать проблемы обеспечения ГСМ рамках грядущей весенней кампании. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу уваги. Заяву зроблено. Прошу уваги, ну, потім будуть знову виникати запитання. Дві фракції просять пропонують повернутись розгляду проектів законів, рішення щодо яких неLприйнято.
 ставлю голосування повернення розгляду проектів, законопроектів, реєстраційний номер 7646, 7645, прошу голосувати. повернення розгляду. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Повернулись.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін митного тарифу України щодо стабілізації цін ринку нафтопродуктів. Реєстраційний номер 7645, прошу голосувати.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування проект Постанови заходи щодо захисту внутрішнього ринку імпорту нафтопродуктів, реєстраційний номер 7646 прийняття цілому постанови. Прошу голосувати.
  
 
 За-248
 Постанову прийнято.
 народні депутати! колеги! Тепер потрібно включити розгляду розглянути інші законопроекти, поки роздають проект бюджету 2006 рік.
 Вноситься голосування включення порядку денного  проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 8056. Прошу голосувати.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйнято.
 ласка,  представник уряду цього приводу є? те, повернутися розгляду питання включення порядку денного  проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 8056. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Повернулися розгляду питання.
 те, включити проект закону, реєстраційний номер 8056 порядку денного.  Прошу голосувати.
  
 
 За-262
 Рішення прийнято.
 Заступник міністра юстиції Дмитро  Миколайович Котляр, ласка. Є заступник міністра? буде уряду доповідати? Нікому.
 ласка, комітету Ксенія Михайлівна  Ляпіна, ласка.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 колеги, законопроект спрямовано приведення Закону державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб-підприємців відповідність вимогами міжнародних конвенцій, кодексів, зокрема вимогою директиви ради ЄС дев'ятого березня 68-го року. законопроект спрямований, першу чергу, здоровий глузд. каже необхідність розкриття інформації осіб, уповноважені приймати відповідні рішення суб'єкта господарювання. розкриття інформації робиться шляхом внесення такої інформації Державний реєстр юридичних осіб фізичних осіб – суб'єктів підприємницької діяльності.
 Законопроект спрямовано те, якнайповніша інформація фігурувала цьому реєстрі будь-яка третя особа могла перевірити, вступає відносини належною особою, дійсно може відповідати даної юридичної особи.
 погляд, законопроект є важливим корисним щодо приведення системи державної реєстрації суб'єктів господарювання Україні. просимо підтримати вас його першому читанні тим, потім проявити свою ініціативу доробити законопроект другого читання. Дуже дякую.    
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, може, приймемо його основу далі продовжимо роботу над цим законопроектом? Нема застережень? Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 8056. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 Так, колеги, потрібно включити порядку денного проект Закону внесення змін деяких законів України щодо запровадження порядку реєстрації суб'єктів підприємницької діяльності. Реєстраційний номер 8125.
 Ставлю голосування  цю пропозицію. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято.
 Ні, ні. Ксенія Михайлівна, ласка, позиція комітету.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 колеги, законопроект є другим серії приведення відповідність нашої системи державної реєстрації принципом організаційної єдності - того самого  єдиного вікна, багато говорили. Зорганізувати принцип організаційної єдності  можна лише внісши зміни відповідні закони, зокрема закони загальнообов`язкове державне соціальне страхування.  саме, розрізі порядку  постановки облік суб`єктів  господарювання. Сьогодні  при незміненому законодавстві, жаль, суб`єкт господарювання має зареєструватися державного реєстратора, потім відвідати  відповідні офіси всіх соціальних  фондів окремо подавати туди документи реєстрацію.  Часто закінчується тим, суб`єкти просто не  доходять соціальних фондів. Тому, погляд,  система, вже  передбачена законом про  державну   реєстрацію, потребує відповідних змін соціальних законах, виглядає дуже корисно для  суб`єкта  господарювання, держави.  цієї системи інформація державним реєстратором передається всім фондам автоматично  фонди ставлять облік такого  зареєстрованого  суб`єкта підприємницької діяльності. Саме те, привести  законодавство у  відповідність цією практикою із цим принципом організаційної єдності спрямовано цей  законопроект.
 Прошу підтримати  першому читанні, якщо потім побачите  які…  необхідність доопрацювати  законопроект, просимо подавати  ваші пропозиції комітет. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА.   колеги, може його поставимо голосування того, комітет мав можливість доопрацьовувати готувати другого  читання?   Нема застережень? 
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 8125. Прошу голосувати.
  
 
 За-274
 Рішення прийняли основу.
 треба включити порядку денного проект Закону безпеку продукції. Реєстраційний номер 8455. Ставлю голосування цю пропозицію, прошу голосувати.
 колеги, йде голосування. Агітація заборонена. Прошу голосувати.
  
 
 За-166
 Рішення неLприйнято. Так, ну, будемо консультації проводити тоді.
 потрібно включити порядку денного проект Постанови питання управління державним майном, забезпечує діяльність Верховної Ради України. Ставлю голосування цю пропозицію. Реєстраційний номер 8536. Прошу голосувати.
  
 
 За-281
 Рішення прийнято.
 Сергій Володимирович Сас. ласка, Сергію Володимировичу, позиція комітету чому заключається, поінформуйте колег наших.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Народний депутат Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 засіданні комітету 30 листопада 2005 року Комітетом питань Регламенту межах своїх повноважень розглянуто пропозицію Управління справами Апарату Верховної Ради України щодо передачі комунальну власність територіальної громади міста Києва об’єктів державної власності, знаходяться балансі Верховної Ради України, саме: житлових будинків малосімейних вулиці Березняківський 36В, Березняківський 36Г Луначарського, 7.
 підтримав цю пропозицію. Зазначені будинки були побудовані відповідно 76-ого, 75-ого 82-ого роках. даними управління справами, більше 80% квартир цих будинках приватизовані. даний час них мешкає лише 5% працівників Апарату Верховної Ради України, Утримання будинків є збитковими. Так, станом 1.09.2005 року витрати утримання будинків перевищили доходи 81 тисячу гривень. Крім цього заборгованість мешканців будинків оплаті комунальних послуг складає 268,7 тисячі гривень.
 Статтею 2 Закону України правовий режим майна, забезпечує діяльність Верховної Ради України, визначено, відчуження передача державного майна, забезпечує діяльність Верховної Ради знаходиться її балансі, віданні проводиться лише рішення Верховної Ради України.
 рішенням комітету, народними депутатами членами комітету порядку законодавчої ініціативи внесено розгляд Верховної Ради відповідну постанову питання управління державним майном, забезпечує діяльність Верховної Ради України.  Реалізація цієї постанови неLпов’язана додатковими видатками державного бюджету. висновком головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, проект постанови може бути прийнятим. Комітет просить підтримати, дякую, прийняття постанови.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставиться голосування проект постанови питання управління державним майном, забезпечує діяльність Верховної Ради України. Реєстраційний номер 8536, прошу голосувати прийняття проекту постанови.
  
 
 За-308
 Рішення прийнято.
 треба включити порядку денного проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" . реєстраційні номери: 8084, 8084-1. Автори проектів цих законів, відповідно: Валерія Альошин Євген Гірник.  включення порядку денного.
  
 
 За-149
 неLвключили законопроекти порядку денного. просив би... Давайте окремо проголосуємо включення порядку денного.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту закону, реєстраційний номер 8084. Автор – Валерій Альошин. включення порядку денного.
  
 
 За-126
 Не включили питання порядку денного.
 ставлю голосування пропозицію включення порядку денного проекту закону, реєстраційний номер 8084-1. Автор – народний депутат Євген Гірник.
  
 
 За-174
 Рішення неLприйнято.
 просив комітет авторі проектів раз уважно подивитися того, могли прийняти результативне рішення наступного разу.
 колеги,  уже готові? роздали матеріали? Можемо переходити...  народні депутати... заяву хочете зробити перерву? Заяву?
 ласка, дві фракції – фракція „Єдина Україна” фракція БЮТ – вимагають відповідно Регламенту перерву. зараз готові проінформувати, чого просили перерву. ласка, Олег Григорович Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати, громадяни України. Щойно отримали званий бюджет України 2006 рік. гарячий. 
 Народні депутати його неLбачили неLчитали, постатейно, сторінках, ні, навіть, розділах.
 імені фракції Блоку Юлії Тимошенко заявляю, що, одного боку, горді, завдяки зусиллям колишніх голів бюджетного комітету Тимошенко Турчинова розробили Бюджетний кодекс, прийняли його ніби чекали, бюджетна процедура стане демократичною, справедливою соціальною. ділі бачимо, бюджет виробляється ручному режимі виробляється неLінтересах громадян, інтересах влади.
 заявляю бюджетну кризу Україні. Бюджет формується неLзнизу догори, згори низу. є порушення Конституції, Бюджетного Кодексу. Регіони, місцеві органи влади, самоврядування, забезпечують задоволення безпосередніх потреб громадян, отримують куцу третину бюджету, демократичних країнах мають 65-70%.
 неLбюджет, бомба. Ціни, пропонує Росія Україні, 250 доларів тисячу кубометрів газу, цьому бюджеті неLпередбачені. Виникає питання, чому? станеться Україною, якщо вийде таким бюджетом неLзможе зустріти цю нову загрозу?
 говоримо відповідальність влади уряду, говорять, уряд тимчасовий, технічний, прийде новий уряд квітні, травні, червні буде новий бюджет, робити громадянам, робити дітям війни, робити видатковою частиною бюджету, неLмає соціально звучання навантаження.
 закликаю всіх вимагати постатейного розділу, повній процедурі прописані Бюджетному кодексі неLприймати бюджет. Фракція Блоку Юлії Тимошенко голосувати нього неLбуде.
  
 ГОЛОВА. Так. народні депутати, домовились те, проект державного бюджету будемо розглядати такій послідовності: спочатку розглянемо проект закону внесення змін Закону України „Про Державний бюджет України 2005 рік”, яким передбачимо додатково 1 мільярд 500 мільйонів  коштів фінансування діяльності Пенсійного фонду. Приймемо рішення, того перейдемо вже до, власне, розгляду бюджету наступний рік.
 Відносно того, депутати неLчитали бюджет. нас депутати грамотні його прочитали, оскільки основний документ своїй основі перебуває розгляді давно Верховній Раді, ознайомились. Зараз потрібно буде визначитись тими напрацюваннями пропозиціями, є компромісним характером і, вироблені процесі консультації між Бюджетним комітетом, між Верховною Радою України урядом.
 Тому, колеги, просив вашої уваги зараз, потрібно включити порядку денного проект Закону України внесення змін Закону України „Про Державний бюджет України 2005 рік”. Реєстраційний номер – 8589. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! раз хочу пояснити того, розуміли, рішення приймаємо.
 Йдеться те, Верховна Рада України має прийняти рішення, додатково спрямувати виплату пенсій 1 мільярд 500 мільйонів гривень. зв’язку тим, просив голосувати включення цього питання порядку денного. Ну, перевірте карточки, неLголосує.
 ставлю голосування повернення розгляду питання про включення його порядку денного. Реєстраційний номер 8589, прошу голосувати. включення порядку денного.
  
 
 За-285
 Включили порядку денного.
 А, повернулись розгляду включення порядку денного.
 Тепер ставлю голосування включення проекту закону, реєстраційний номер 8589 порядку денного.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 Людмила Павлівна Супрун, ласка.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги! хочу представити вашій увазі законопроект, підготовлений членами нашого комітету. стосується першу чергу внесення змін Закону Державний бюджет 2005 рік полягає тому, пропонуємо спрямувати додаткові кошти розмірі 1 млрд. 600 млн. грн. Пенсійного фонду. Оскільки при завершенні 2005 року Пенсійний фонд фактично буде закінчувати нульовим балансом, тобто нього неLбуде   залишатися грошей того, підготуватися до  авансового платежу, необхідно передати   відповідні пенсійні фонди тим, щоб   1 січня наші пенсіонери вчасно отримали свої пенсії. містить тільки одну пропозицію закон, це   передати спеціальний  трансферт, тобто дотацію,  Пенсійному фонду України. Розмір такої  дотації 1  мільярд 600 мільйонів.  відповідності до  цього закону зроблені необхідні   зміни додатків. Пропонується  вашій   увазі закон прийняти першому читанні остаточній редакції, оскільки опрацьований комітеті опрацьований Кабінеті Міністрів  України.  по-перше.
  По-друге. Завдяки прийняттю такого  закону, колеги, зможемо   вами зняти відповідне навантаження дефіцит бюджету  2006 року. дасть? означає, ми   можемо додатково 2006 році спрямувати точно таку суму   розмірі 1 мільярд 500 мільйонів  підтримку відповідним видаткам розвитку, втому числі АПК, числі по    місцевим бюджетам.  просимо закон прийняти основу цілому.
 Крім того, колеги, я   хочу звернутися  вас  таким проханням. Вчора залі був проголосований законопроект  нашого колеги Гурова, оскільки необхідно було внести  зміни неLтільки самого тексту закону,  відповідні  додатки,  прошу, ми  підтримали відповідне рішення своїм голосуванням, технічному рівні  відповідні технічні зміни  додатки внесемо, щоб  місто Кривий Ріг відповідний бюджет  могли отримати гроші 2005 році.
 Прошу вашої підтримки.
  
 ГОЛОВА.   народні депутати!  Позиція комітету  погоджена урядом, зрозуміла.
 кошти, якщо неLпередбачимо, одну хвилиночку, якщо кошти неLпередбачимо цьому році, обов'язково півтора мільярди маємо передбачити бюджеті наступного року. збільшить тиск бюджет власне буде зростати інфляція. зараз кошти знімаємо фактично, передаємо їх Пенсійний фонд, потрібні будуть виплати пенсій, рік закінчить Пенсійний фонд нулях, того, отримали люди пенсії нового року. таким чином нас з'явиться можливість додатково півтора мільярди наступному році, наступному бюджеті спрямувати необхідні програми, числі місцеві видатки, числі підтримку агропромислового комплексу.
 Якщо є запитання, ласка, запишіться, п'ять хвилини запитання. Запишіться, ласка. табло прізвища народних депутатів, записались. Григорій Калетнік, ласка, "Регіони України".
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Хоч незручно, член бюджетного комітету, задаю зараз питання, мені неLзрозуміло, був всіх засіданнях бюджетного комітету, яким чином маємо коштами із отриманих продажу „Криворіжсталі”, поступили Україну, спасати бюджет  розвантажувати тиск 2006 році?
 Якщо кошти є, їх вносимо 2006 рік таким чином даємо село, програми, чомусь незрозумілою схемою ми, даючи зараз змінами бюджет  2005 року дотацію Пенсійному фонду, допомагаємо 2006 році селу?
  
 СУПРУН Л.П. Георгій Миколайовичу, питання є досить проста відповідь. нас 2006 році буде, безперечно, дефіцит бюджету. ми, пропонуючи профінансувати село, неLхочемо збільшувати при цьому дефіцит бюджету. пропонуємо певну частину видатків перенести із 2006 2005, дефіцит бюджету є абсолютно ще, має запас міцності.
 стосується видатків Пенсійний фонд. Вони для нього неLзайві, зможе підготуватися авансових платежів наступного року. Тобто 27-28 грудня, правило,  Пенсійний фонд протягом цих двох днів відправляє рахунки всіх пенсійних відділень гроші 1 числа 2-го наші пенсіонери можуть приходити пенсією отримати   її вчасно, технологічна операція потребує 2-3 дні.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Петру Симоненку прошу передати.
  
 ГОЛОВА.  Петро Миколайович Симоненко, мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Ну во-первых, никакого снятия напряжения бюджета следующего года неLбудет, неLнадо здесь рассказывать части того, как картежник из рукава туз вытаскиваете по  10 миллиардов добавляете бюджет. Если неLработает экономика, если базовая цена газ неLопределена, если  следующем году провал полнейший будет при таком подходе как сейчас представляет правительство при формировании бюджета, если вы этом году дырку закрываете деньгами, которые мы только обеденный или обеда проголосовали, эти средства направляются возврат сбережений, какова, скажем, результативность тогда нашего  голосования целесообразность  этого  голосования?  Ведь сути дела  сейчас идет обман, идет обман предвыборный, идет обман  преднамеренный пенсионеров, якобы выдают  ничего следующем 1 квартале следующего года, кроме вот этого, что  сейчас дали неLполучат тем более будет больше провал, потому правительство  неLрешило...
  
 СУПРУН Л.П. Уважаемый Петр Николаевич, поверьте, как  сегодня руководитель бюджетного комитета хоть тымчасово выконуючий обвязки  можу критикувати  уряд його політику  тисячу разів більше, бачу реальні цифри  економіки. одна справа, вами  критикуємо, інша  справа – прийняти рішення. є виправданим, є  правильним саме  парламент запропонував вирішити таким чином  цю проблему. хочемо створювати  інфляцію дефіцит наступного року. Ми  хочемо, кошти  громадян залишатися  рівні того інфляційного  неLзбільшуючи  хоча його, хоча знаємо чим більше  рівень інфляції,  тим більше нуля доходять доходи, тому, повірте, можу вами погодитися,   закон необхідний, першу чергу, того виконати свої зобов’язання перед пенсіонерами. впевнена, основна наша вами позиція. неLмає значення, позицію займає уряд відношенню цього питання. Якщо переконані, треба зробити, давайте зробимо.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный Блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, напоминаю: депутатства работал системе Пенсионного фонда. Заявляю как специалист: сегодня Пенсионный фонд выполнил обязательства перед пенсионерами в  2005 году. мы вами полмесяца январе отдыхаем, реальных ресурсов Пенсионный фонд получать неLбудет. можем получить ситуацию, когда неLбудет просто денег выплату январских пенсий. Ну, чем мы вами здесь говорим?!
 абсолютно правильно здесь предлагается: дать 1,6 миллиарда покрытие кассового разрыва, который будет обязательно январе феврале следующего года. было из года год. И, исходя из этой логики, мы должны дать Пенсионному фонду запас прочности 1,6 миллиарда гривен. помощью этого неLбудет срыва выплаты пенсий январе феврале. остальное, поверьте мне, это лукавого, когда начинают рассказывать каких-то иных составляющих этом вопросе. Мы должны помнить, январь февраль – пустые поступлениям. мы своим непринятием этого решения подорвем систематичность стабильность выплаты пенсии.
  
 ГОЛОВА. Так, Лілія Григорович. Останнє запитання.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, Комітет питань хорони здоров’я, материнства дитинства.
 Людмила Павлівна, мене запитання село, сільську медицину. Змінами, вносяться Бюджетного кодексу, передбачено здійснювати фінансування фап із районного бюджету. Разом тим, пункті 33.7 статті 71 проекту Закону бюджет, пропонується наступний рік, цю норму призупинено. є погано рік розвитку села.
 прошу цьому підпункті добавити слова: „крім фельдшерсько-акушерських пунктів”.
  
 СУПРУН Л.П. пані Лілю, будемо розглядати інші законопроекти, номер 8000, стосується прийняття Закону бюджет наступний рік. поясню, чому проблема чому пропонуємо підтримати цю норму.
  
 ГОЛОВА. Так, все, дякую, Людмила Павлівна. Сідайте, ласка. нас тільки цього приводу один Ігор Шурма записався. ласка, виступ. 3 хвилини будемо приймати рішення. запис закінчився, все.
 Мікрофон Ігоря Шурми. сюди, ласка, ідіть.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція соціал-демократичної партії України .
 колеги, передусім ті, слухає дану трансляцію, нас сьогоднішній день просто хочуть ввести в  оману. При чому пенсіонери першому кварталі їхніми пенсіями? Чому Уряд неLскаже, розтринькали взагалі гроші Пенсійного фонду? Чому неLговоримо, мільярд 600 мільйонів, є кошти неLз  державної скарбниці, є кошти вилучені „Криворіжсталі”?
 тепер тих депутатів, будуть тиснути зелену кнопку „за”, скажіть, ласка, хіба дієте так, сьогоднішня виконавча влада подвійних стандартах? переконаний, ні, проголосували за  законопроект, передбачає розподіл коштів „Криворіжсталі”. чітко виписано: куди кошти „Криворіжсталі” будуть залучені куди будуть використані.
 цього року приватизації, саме говорять, тільки приватизації беремо мільярд 600 мільйонів, наша держава отримала всього всього приватизації 700 мільйонів гривень. Значить, інші гроші – виключно кошти рахунок приватизації. Тому, говорять навантаження наступний рік, будемо речі говорити, будемо голосувати бюджет 2006 року. речі, пропонуються, рахунок поступлень „Криворіжсталі”, них голосувати категорично неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, колеги, зараз, одну хвилиночку, зараз Віктор Михайлович. хочу лише сказати одне, ніде неLнаписано, гроші „Криворіжсталі”. прийняли закон те, віддати компенсацію знецінених заощаджень людям, якщо Президент підпише – буде  законом. ніде неLнаписано, тут: „1,5 мільярди передати Пенсійному фонду”.
 Якщо підпише той, закон, значить уряд нехай вишукує кошти.
 ласка, Віктор Михайлович Пинзеник. Нехай уряд вишукує кошти.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Основна частина виплат пенсій здійснюється першій половині місяця. Протягом цього року Пенсійний фонд ніколи неLвідчував проблем, українські пенсіонери кожного місяця своєчасно отримували пенсію.
 здійснював уряд, надаючи кінці кожного місяця позику Пенсійному фонду, давало можливість своєчасно виплачувати всім українським пенсіонерами пенсію. закінчується рік, бюджетними законодавством уряд неLмає права  надати бюджетну позичку Пенсійному фонду. того, українські пенсіонери першого січня вчасно отримали пенсію, 27, 28 грудня уже треба розігнати гроші системі.
 рішення, пропоновано, технологічне. рішення дасть змогу повному обсязі своєчасно виплатити пенсію українськими пенсіонерам. Уряд рішення підтримує пропонує нього проголосувати.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати,  давайте дотримуватися процедури. нас два народних депутати записані – Надрага Шуфрич. Виступлять,  потім будемо визначати, приймати рішення.
 прошу безкінечно неLзаписувати. Запис іде тоді, потрібно робити. ласка, Надрага потім – Шуфрич.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, хочу еще раз обратиться этом зале предмет, куда зачем нужны эти деньги.
 Первое самое принципиальное. Всегда, все  прошлые годы началу Нового года Пенсионный фонд делал, собирал ресурсы того, чтоб январе перечислить деньги городским, районным отделам Пенсионного фонда того, чтобы пенсионерам разнести пенсию.
 этом году этого неLполучилось, потому свои ресурсы плюс дотации кредиты из бюджета Пенсионный фонд направлял выплату текущих пенсий. получается ситуация, первое января счетах Пенсионного фонда просто неLбудет денег. соответственно графику январе месяце наших 15 почти миллионов пенсионеров неLполучат свою пенсию. Больше ничего. И, исходя из этой логики, можно спорить, соглашаться или нет, но, если мы неLпроголосуем 1,6 миллиарда, срывается график выплаты пенсии январе-феврале месяце. Потому есть, кроме всего прочего, внутригодовой цикл поступления ресурсов Пенсионный фонд, нулевой, практически, январе, немножко оживает феврале, пик достигаем маю-июню месяцу, говорю как специалист.
 Но, большому сожалению, мы неLможем сказать пенсионерам, долги пенсии мы выплатим мае-июне. Мы им должны январе отдать. Мы как государство. Независимо того, сказать, какая ветвь власти. И, исходя из этой логики, вполне правильно говориться, мы должны отдать 1,6 миллиарда, чтобы сегодня система пенсионного фонда отдала почте предоплату и, начиная со 2-3 января, пенсионерам понесли пенсию согласно графика. больше ничего. остальное, считаю, данном случае, прошу прошения тавтологию, это уже говорил, это есть лукавого. Потому срыв графика выплаты пенсий неLобъясним мы вами ничем, нашими политическими симпатиями, экономическими сложностями.
 Сегодня это есть внеполитическая проблема. если 1 января неLпонесем пенсии, тогда, считаю, ответственность перед пенсионерами нас должна коллегиальная. Ну давайте будем последовательны своих заявлениях поступках, когда мы этой трибуны говорим, мы думаем народе. Давайте подумаем пенсионерах. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, співвітчизники, дорогие мои, давайте конце-концов говорить правду.
 прошлом позапрошлом году, всегда мы начинали год, числе выплат пенсий. неLразу мы неLобращались Верховному Совету Украины выделить какие-то деньги.
 скажу почему? Потому мы их имели потому мы их неLкрали, потому мы неLфинансировали НАТО счет пенсионеров. сегодня происходит? Мы таким трудом утром вместе выстрадали первом чтении закон   о том, бы мы деньги «Криворожстали» направили погашение государственного долга вкладам Сбербанк. происходит сейчас? Зачем обманывать? Ведь министр финансов сказал, деньги, которые пришли «Криворожстали» - 1,6 миллиардов им нужны того, чтобы закрыть дырки этого бюджета Пенсионному фонду. Почему это неLсделать из других источников, сократить расходы, дутые расходы, которые сегодня направляются непонятно куда. мы можем говорить, когда министр чрезвычайным ситуациям время, когда стране брюшной тиф, когда стране птичий грипп говорит, первым делом  начал чинить туалеты – это Балога.
 вот туалеты чинить – это на, вы способны - вы привели государство банкротству. сегодня счет народных денег продав предприятие, которое принадлежало народу, как вы это говорили Майдане, вы эти деньги сегодня забираете собственного народа покрывая свои банкротные обязательства.
 сегодня тот, кто нажмет кнопку этот закон должен знать, 1,6 миллиарда гривен отобраны собственного народа, тех, кому каждый, кто приедет округ будет говорить: «Мы боролись голосовали возвращение ваших вкладов». вот, вы должны людям сказать правду, вместо того, чтобы сократить расходы, провести ревизию своей политики, вы просто продолжаете дальше обирать народ Украины, тех людей, которые много-много лет ждут компенсации и, хоть 25 процентов этих задолженностей мы сегодня имеем возможность вернуть.
 Господа! Признайтесь своем банкротстве, неLмучайте себя, людей, мы это могли делать протяжении 3 лет, мы умели работать кого денег неLпросили, пенсии неLтолько выплачивали, увеличивали их. Уступите место, если вы неLспособны работать.
  
 ГОЛОВА. Запишіться, ласка, 3 хвилини процедури перед голосуванням. Запишіть, запишіться, ласка.
 Три хвилини. Іде запис. Так, Михайло Добкін.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемые коллеги, хочу обратить ваше внимание то, уже второй подряд министерство финансов пытается принять антинародный бюджет, бюджет, который приводит полному развалу нашей экономики. И, слава Богу, Верховна Рада может принятие такого бюджета остановить. Ведь, посмотрите, формирование нынешнего бюджета построено каких-то заоблачных цифрах, которые никогда неLбудут исполнены.
 Это говорит том, этот бюджет выполнить будет невозможно. И, если сегодня еще правительство признается том, них уже нет денег даже то, чтобы выплатить пенсии, это говорит том, данное правительство неLможет больше оставаться своих рабочих местах.
 Поэтому поддерживаю выступление коллеги Шуфрича предлагаю этому правительству уступить места тем людям, которые смогут достойно управлять этой страной.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, нас? Михайло Лобода, фракція комуністів.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Петру Миколайовичу Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! Не удивительно, сейчас правительство входит подобным предложением.
 Во-первых, мы прекрасно знаем, правительство, исключением единиц, идет выборы. Им работать неLпридется января месяца, надо будет заниматься выборами. неLверят сами свою судьбу и, таким образом, бросает произвол судьбы народ Украины.
 считаю вообще, фракция коммунистов вносит предложение рассмотреть немедленно вопрос недоверии правительству кто готов из фракции подписать, давайте пожалуйста подпишем. Это во-первых.
 А, во-вторых, меня более конструктивное предложение. нас первого января следующего года начинается политическая реформа. Функции Президента резко сокращаются, давайте эти деньги, это несколько сотен миллионов гривен, направим как раз отдадим пенсионерам. разберемся другим службам. заработной плате Кабинета Министров, то,  незаслуженно 20 тысяч гривен получают, тоже посокращаем тогда пенсионеры нас…
  
 ГОЛОВА. Бандурка Олександр, ласка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Олександр Бандурка, Народний Блок Литвина.
 депутати! Голово!  разі прийняття бюджету 2006 рік статтею 38.1 38, 110 становище пенсіонера значно  погіршиться, майже 1/3 пенсій втратить той, який  піде пенсію, той, сьогодні  є. може хоч треба покращити  становище, прийнявши відповідно постанову, зараз ведемо  дискусію.
 час, залишився,  хочу   передати  Гіршвельду Анатолію Мойсейовичу. 
  
 ГОЛОВА.  ласка, мікрофон Гіршвельда.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемые коллеги!  сожалению, этом бюджете  полностью неLотражены критерии, которым  этот бюджет можно назвать бюджетом развития.  Не восстановлены нормы закона, которые касаются инвестиций.
 Сегодня инвестиции, как отечественные, и  зарубежные, обкладываются налогами.  Поэтому это неLбудет…
  
 ГОЛОВА.   народні депутати!  обговорили цю проблему.
 Адам Іванович, ласка.
  
 МАРТИНЮК А.І. 
 колеги! Людмила Павлівна Віктор  Михайлович, скажіть, ласка, красиво написано  цій частині, закон. ось далі, ви  даєте таблиці, написано: „Фонду державного майна  перерахувати неL1,6, 10 мільярдів”. Куди  йдуть 10 мільярдів, мені скаже.
 
 ласка, Вікторе Михайловичу.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Адаме Іванович! народні депутати!  Інформую вас те, кошти вже давно   не рахунках Фонду державного майна, рахунках Державного казначейства. зберігаються. Фінансування, витрачання коштів відбувається виключно рамках затвердженого вами Закону Державний бюджет України 2005 рік. стосується сум, передбачена сума один мільярд шістсот мільйонів гривень. раз наголосимо, – технологічна сума, необхідна того, вчасно третього числа, другого-третього числа почати виплачувати пенсії.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, прошу сісти місця свої. прошу завершити проведення консультацій. Ставиться голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону України внесення змін Закону України „Про Державний бюджет України 2005 рік”. Реєстраційний номер 8589. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 
 Ну підождіть, неLсказав, зачекайте, ласка. Давайте таким чином, дамо доручення наступний вівторок підготувати розгляду прийняття цього закону. Ну прошу вас!
 Нестор Іванович! Я, відповідно Регламенту, сказав прийняти законопроект основу. прошу комітет допрацювати наступний пленарний тиждень, могли прийняти відповідне рішення. Все.
 Так, оголошується розгляду питання про… одну хвилиночку, міністр фінансів.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Шановні   друзі! Надзвичайно просте питання. візьміть, ласка, руки закон. Ліва колонка. Написана цифра. діюча норма закону. 8,6 мільярда.  Права колонка.  10,2. Відніміть одної цифри другу вас вийде 1,6 мільярда гривень.
 По-друге.  Цю цифру доходів Фонд державного майна давно вже забезпечив. технічний закон. Є прохання, нема правити.    Є прохання проголосувати нього цілому.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги! даю довідку на  Віктора Михайловича. Записана цифра 8 мільярдів. надходження приватизації цьому році, виключенням „Криворіжсталі”,  виконано 800 мільйонів. Значить, цих 8 мільярдів, неLвиконані, добавляють 2 мільярди 10 мільярдів „Криворіжсталі”  забирають Державний бюджет. ось цифра.
  
 ГОЛОВА.  Давайте таким… народні депутати!  Давайте таким чином. нас неLбуло збурення залі, зараз розглянули проект бюджету, прийняли основу законопроект, прошу дати доручення  даємо доручення вівторок  підготувати  прийняття його остаточному… небагато днів, мине наступний тиждень нас       пленарний. Давайте будемо працювати без збурень неLпорушувати будемо Регламент. Все.
 Оголошується розгляду проект Закону… Нестор Іванович, прошу, заспокойтеся! Оголошується розгляду проект Закону України Державний бюджет України 2006 рік .
 Пропонується регламент розгляду цього питання, колеги: доповідь міністра фінансів – 10 хвилин, відповіді запитання доповідача – 10 хвилин, співдоповідь виконувача обов’язки голови Комітету питань бюджету – 10 хвилин, відповіді запитання – 10 хвилин, прийняття рішення – 5 хвилин. Обговорення неLможемо проводити. потрібно, колеги, питання оголошено, будемо працювати завершення розгляду цього питання.
 ласка. колеги, ласка, заспокойтеся. Підніміть стенограми, працювали, потрібно було. зараз потрібно країні. Все. ласка.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Володимире Михайловичу, Юрій Іванович, народні депутати! ваш розгляд вноситься доопрацьований разом Бюджетним комітетом повторне друге читання проект Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік”. проект є результатом непростого узгодження, досягнутого ході доопрацювання Бюджетному комітеті проекту Кабінету Міністрів України.
 основні результати цього доопрацювання. Уточнено доходи видатки Державного бюджету. зменшені 2,2 мільярда гривень. зменшення відбулося основному рахунок доходів видатків Спеціального фонду бюджету неLпов’язане реальним зменшенням доходів. Мова йде врахування бюджеті доходів щодо ПДВ аграрну продукцію. ресурс залишається розпорядженні аграрного сектору, неLбуде враховуватися доходах видатках державного бюджету. Саме тому, і  відкоригована цифра доходів, видатків. Збережено незмінним дефіцит бюджету, складає 12,9 мільярда гривень, або  2,5 % валового внутрішнього продукту.
 вдалося досягнути згоди щодо зниження податкового навантаження. Хоча зниження менше, ніж пропонувалося Урядом, перший крок цьому напрямі 1 січня наступного року буде зроблено. стосується зменшення нарахувань фонд заробітної плати, скасування митних зборів, зниження ставок купівлі, продажу валюти.
 На5,6 мільярда гривень збільшено ресурс загального фонду місцевих бюджетів. цій сумі, вперше 2006 року, місцевим бюджетам передаються кошти централізовані заходи програми сумі 659 мільйонів гривень. зараховуватимуться доходи цих бюджетів через щоденний норматив відрахувань загальнодержавних податків. 2 рази збільшено обсяг субвенцій реалізацію інвестиційних проектів регіонах.
 Крім того, додатково цих сум 3,3 мільярда коштів враховано спеціальному фонді місцевих бюджетів. них 2 мільярди гривень закладено врегулювання питань заборгованості комунальних платежів місцевих бюджетів. Порівняно першою версією бюджету, 3 рази збільшено суму коштів підтримку виробництва продукції тваринництва рослинництва.
 погодилися пропозицією щодо вилучення бюджету Спеціальному фонду сум ПДВ аграрну продукцію, теж використовується підтримки виробництва аграрної продукції. результаті тривалих дискусій підтримана позиція уряду щодо збереження бюджеті програми здешевлення кредитів аграрного сектору.
 свого боку уряд погодився із пропозицією щодо спрямування частини надпланових надходжень приватизації довгострокове кредитування проектів села. доопрацьованому проекті збільшено обсяг видатків розвиток вугільної промисловості 900 мільйонів гривень. Збережено запропоновані урядом програми щодо підтримки базової медицини селі. стосуються облаштування фельдшерсько-акушерських пунктів – 7 тисяч гривень, сільських амбулаторій – 32 тисячі гривень, придбання автомобілів швидкої допомоги – кожен район України одному автомобілю.
 жаль, неLвдалося досягнути згоди щодо коштів вирішення питань енергозбереження. проблема надзвичайно гостра України. Компроміс знайдено тому, рамках інвестиційних проектів буде передбачено частину коштів енергозбереження. Крім того, закладена можливість спрямування частини коштів надпланових надходжень приватизовані об’єктів кредитування проектів енергозбереження.
 народні депутати,  зобов’язані інформувати вас ризики, які, жаль, несе собі проект  бюджету наступний рік. першу чергу йдеться дефіцит бюджету, 2,5% ВВП – критичний країни дефіцит.
 Ідучи крок, уряд допускав збільшення його розміру 2 2,5% ВВП рахунок видатків разового характеру. Видатки, неLбудуть повторюватися наступні роки. першу чергу таких видатків відносили проекти енергозбереження. Зараз структура дефіциту істотно погіршилась, хоча її розмір залишився тим самим.
 Збільшення розміру дефіциту відбулося значною мірою рахунок постійних, повторюваних видатків, треба фінансувати кожного року. треба усвідомлювати, цим закладаються проблеми наступні роки країна цих проблем неLуникне. Їх одно доведеться вирішувати.
 Уряд турбує одна обставина. Бюджет – баланс. Чинним законом бюджет доходи розписані відповідних напрямах видатків. Однак останній час частіше приймаються закони, які, одного боку, призводять втрат доходів бюджету, другого боку, передбачають видатки, законом бюджет неLпередбачені.
 призводить руйнування бюджету, неможливості виконання багатьох норм законів. розуміємо період, якому живе країна, країна має жити виборів. звертаємось народних депутатів України утриматися внесення законів, розбалансовують бюджет.
 Третій момент. Витрати бюджету цього року, 2006 року за проектом затверджується перевищенням видатків над розміром доходів, тобто дефіцитом. Джерелом його покриття Закон „Про Держбюджет” визначив надходження приватизації.
 Так, цього року 8,6 мільярда гривень приватизації мають піти видатки передбачені проголосованим вами законом.
 час, проголосований закон, яким передбачається інші напрями використання коштів, ніж передбачені чинним Законом „Про бюджет”.
 Скажіть, ласка, яким законом має керуватися уряд скільки разів будуть ділитися одній самі кошти? При чому кошти, уже витрачено відповідності Закону „Про Державний бюджет 2005 рік” затверджено Верховної Радою України.
 Принагідно дискусії, перед цим велась, хочу вас інформувати, рахунки уряду надійшло коштів приватизації суму 20,6 мільярда гривень, них: 19,9 мільярда гривень приватизації „Криворіжсталі”, 700 мільйонів гривень приватизації інших об’єктів. витрачені відповідно Закону „Про Державний бюджет України 2005 рік”.
 народні депутати, вкрай непросто шукали узгоджених позицій, шукали тому, країна повинна мати бюджет 2006 рік.
 Проект бюджету наданий розгляд є неLпростим, є продуктом неLпростого, інколи суперечливого компромісу узгодження, досить проблемним, цим бюджетом  пов’язано чимало добрих рішень, мають бути введенні 1 січня 2006 року.
 Нагадаю всім нам, цим бюджетом уряд передбачив  підняття мінімальних розмірів  заробітних плат і  пенсій.
 Цим бюджетом  передбаченні кошти виплату  повному обсязі пенсій військовим пенсіонерам, яким призначалася раніше. питання передбачено 2,6 мільярда гривень.
 бюджеті закладено кошти  підвищення пенсій 2,5 -  3,5 рази інвалідам першої групи, учасникам  ліквідації аварій Чорнобильський станції.  50 відсотків пенсій інвалідності солдатам строкової служби. реалізацію багатьох інших соціальних програм. Неприйняття бюджету блокує можливість реалізації   цих програм.
 Кабінет Міністрів України пропонує підтримати непростий документ. гарячих дискусіях  шукали узгоджену позицію кожному пункту.  Бюджет - баланс, кожна стаття  зачіпає доходи, видатки. Кабінет Міністрів пропонує проголосувати документ цілому.
  
 ГОЛОВА.  Так, Вікторе Михайловичу,  треба час? Все, закінчили  ви? Запитання, колеги, 10 хвилин.
 Запишіться, ласка.
 табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Людмила Кириченко, ласка, запитання ваше.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Турманову Віктору Івановичу.
  
 ГОЛОВА.  Турманову передаєте?  ласка, Турманова мікрофон.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Виктор Михайлович, обращаюсь вам, обращаюсь Премьер-министру Юрию Ивановичу.
 Вчера была нас Узгоджувальна рада, где  принимал участие поднимал проблемы, касаются финансирования угольной отрасли.
 Вчера Юрий Иванович сказал, мы учтем ваши предложения. Сегодня ничто  никто   неLучел, предложения. Бюджет сегодня 4,2  миллиарда. Из них - 2,1 миллиарда спецфонд. 50 процентов.  этом году мы со спецфонда 8… 9 месяцев ничего неLполучали.  Не ввели 30 лав.  Потеряли объем добычи 2,5 миллиона. Сегодня шахтеры неLполучают заработную плату.
 обращаюсь вам, Юрий Иванович. вас вчера просил, вы сказали, мы поправим положение дел. сегодня эти цифры еще ухудшились это просто уничтожение угольной отрасли.
 хочу сказать, Виктор Михайлович, сколько вы при власти, вы всегда очень делаете очень плохо больно шахтерам.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. друзі, давайте  неLперетворювати суто економічний документ політичний. ласка,  візьміть документ, порівняйте цифри покажіть, ласка, вийдіть поруч мною, порівняйте дві цифри, скільки було перше читання вугільну промисловість скільки зараз. Хочете, дам арифмометр калькулятор, разом порахуємо. Збільшення видатків фінансування вугільної промисловості складає плюс 900 мільйонів гривень, порівняно першим читанням. них 200 мільйонів гривень передбачено рахунок коштів загального фонду.
 І, речі, стосується цього року, вугільні програми є одними із тих програм, першу чергу здійснюється фінансування рахунків Державного казначейства.
  
 ГОЛОВА. Георгій Пономаренко, ласка.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Георгій Пономаренко, фракцій комуністів.
 Віктор Михайлович, підтвердіть мені, Володимир Михайлович знав, один шість десятих мільярда, кошти „Криворіжсталі” неLвечір, дефіцит 2005 року будемо, окрім 700 мільйонів будемо гасити коштами „Криворіжсталі”.
 друге. Підтвердіть те, 1,6 мільярди вже тілі бюджету 2006 року. Якщо другому читанні неLприйняли оцей попередній закон, немає сенсу розглядати бюджет 2006 року.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. народні депутати, кілька років підряд Україна затверджує бюджет дефіцитом. Спробую раз пояснити, дефіцит бюджету. перевищення доходів над видатками. норма закону. Якщо доходи 100 мільярдів, видатки 110 мільярдів, виникає питання рахунок чого забезпечити видатки 10 млрд. грн., оскільки доходи 10.
 Виникає друге питання: джерело покриття цих видатків? Ними можуть бути два, позичати гроші, жити борг, друге джерело – надходження приватизації. Законом Державний бюджет України проголосовано вами залі Верховної Ради України визначено: „Джерелом фінансування дефіциту бюджету є надходження приватизації”. сума визначена – 8,6 млрд. грн. виконуємо закон, проголосований вами. надходження приватизації сумі 8,6 млрд. грн. цього року будуть спрямовані видатки, визначені вами.
 речі, серед цих видатків немало програм соціального спрямування. Якщо хочемо, кошти приватизації неLйшли цілі, бракує дрібнички: треба приймати бездефіцитний бюджет.
 другого боку, жити борг, дуже добре знаєте, чим закінчилось країни.
  
 ГОЛОВА. Борис Андресюк, ласка, мікрофон.
  
 
 АНДРЕСЮК Б.П.
 Ващук Катерині Тимофіївні прошу передати слово. Ващук.
  
 ГОЛОВА. Ващук Катерина Тимофіївна, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Катерина Ващук, Народний блок Литвина.
 пане міністр, відносно нашої співпраці доопрацюванні бюджету все-таки пішли назустріч нашій фракції врахували міжбюджетні трансферти місцевим бюджетам. щиро вдячні. думаю, будемо вдячні неLлише ми.
 питання, стосується розділу аграрної, підтримки аграрної галузі, абсолютний кавардак тому, дали.
 По-перше. Не знята стаття  виноградарству так, домовилися. далі залишаєте  кредити сад, виноградарство хмелярство.
 Далі. даєте 1 мільярд інвестування розвиток  новітніх технологій абсолютно без  механізму пишете: приватизації.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Катерина Тимофіївна!
 По-перше. дали згоду, якщо буде згода комітету, Верховної Ради,  готові змінити позиції по  виноградарству, із  режиму кредитування ввести режим прямого  фінансування коштів виноградарству.
 По-друге. Давайте подивимося те, зроблено зараз аграрному сектору. Непроста нас дискусія була, багатьох питання нас були різні позиції, вперше збільшуємо обсяг коштів дотації  три рази. Такого росту нас неLдуло ніколи ще. Приблизно 600 мільйонів цього року і  1 мільярд 850 мільйонів наступного року.
 третє, хотів звернути увагу.   Питання, куди діти кошти, неLпитання  Міністерства  фінансів, спільна позиція.  проблема нас є тільки одна. постійно наголошую цій проблемі.   Є додатковий ресурс наступного року, давайте   спробуємо його поділити. Якщо  вважаємо, напрям  неLтреба давати, є більш важливий напрям, давайте  політиці пріоритетів будемо визначати  напрям.
 Але  чому тупикова ситуація, чому нас завжди була розбіжність?  коли  спробують розділити більше, ніж  коштів є. вчора  досягли компромісу, непростого компромісу,  непростих дискусіях. Є прохання  компроміс схвалити своїм голосуванням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Жижко.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція  „Наша Україна”.
 Вікторе Михайловичу, своєю роботою  двох урядах Віктора Ющенка показали, що, дійсно, інтереси держави вас вищі, передвиборної кон’юнктури  добилися того, маємо зараз  збалансований варіант бюджету.
 хочу запитати вас відносно фінансування Головного управління розвідки Міністерства оборони. ставили питання підвищення рівня виплат заробітних плат, неLотримали 2005 рік. Дякую. 
  
 ПИНЗЕНИК В.М. друзі, хотів наголосити, перш все, тому, мали вкрай непростий бюджет цього року. вже спокійно можу говорити „мали”, бюджет цього року буде виконаний доходах. зобов'язання соціального характеру підвищенню заробітних плат, пенсій, 57-й Закону освіти інші соціальні виплати, виконали виконаємо їх кінця року. нас нема зобов'язань одному головному розпоряднику коштів.
 стосується виплат наступного року, їх врахували неLтільки соціального характеру числі управлінню розвідки. Навіть вчора під час доопрацювання проект бюджету частково додані нові суми коштів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Таран, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 доповідачу, шість мільярдів рублів, можу помилитися ненабагато, Росії виділяється розвиток російської мови, якій нічого неLзагрожує. Українській мові 30 млн. гривень. Україні одну людину видається 0,75 книги. Порівняйте, Білорусії п'ять, Німеччині 12 далі. Тобто жалюгідні копійки книгодрукування, кіно інше. міг називати цифри, самі знаєте. Питання: вибачте, ласка, збираєтесь будувати Україну, якій абсолютно неLприділяється уваги духовний розвиток.
 друге. приватизації отримали 800 млн. гривень. Тобто всього 10 відсотків виконано план приватизації. Причому „Криворіжсталь”, намагаєтеся сіпати час, бюджеті кошти позапланові, неLпередбачені бюджеті.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Чесно кажучи, просив Віктора Терена пояснити мені, дещо взагалі неLрозумію, різниця приватизації „Криворіжсталі” будь-якого іншого об'єкту? – приватизація.
 Інформую вас, що  рак – раз нагадаю -  доходів приватизації отримано уже момент суму 20,6 мільярда гривень. Правда, неLвидно які  гроші, нас рахунок один, сума значно більша, ніж передбачено законом. частина них рахується рахунку Казначейства планові доходи приватизації, друга частина надпланові надходження приватизації окремому обліковому рахунку.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Вікторе Михайловичу. Сідайте, ласка.  великий жаль.
 Доповідь виконуючого обов`язки голови Комітету питань бюджету Людмили Павлівни…
 колеги, ну розпочали питання, маємо завершити розгляд, нас суперечності є між регламентом  тою практикою. прошу вас. 
 Так, ласка, Людмила Павлівна. Завершимо питання. зараз швиденько, колеги. Швиденько. ласка, Людмила Павлівна. ласка, Людмила Павлівна.
  
 
 СУПРУН Л.П. 
 Шановний  Володимире Михайловичу! колеги! Можу сказати. вперше іду трибуну і  настільки хвилююся. Не складна ситуація  сьогодні  парламенті, неLнадзвичайно складна ситуація економіці. Фактично саме парламенту залежить  наскільки зможе консолідувати власні інтелектуальні зусилля подолати цю кризу, назвали її більшій мірі кризою  політичною, назріла суспільстві. Бюджет готували  майже 3 місяці того, подати його основний економічний документ країни 2006 рік. абсолютно відрізняється того проекту, надійшов 15 вересня   до Верховної Ради. намагалися бюджетному комітеті, складу якого входять представники абсолютно всіх фракцій груп, першу чергу, працювати ефективно, інтересах економіки, інтересах народу України, підтримуючи реалізуючи політичні програми, мають партії, представлені парламенті.
 Саме тому, закон прийшов парламент, пропонували його навіть неLрозглядати повернути уряду. момент часу уряд уже був відставці, відправляти закон насправді неLбуло кому.
 Зважаючи неLбажаючи залишати країну без бюджету, без стабільності наступний рік, взяли цей  документ роботи. ліквідували три місяці, колеги, абсолютно заначки, залишалися поза межами доходів Державного бюджету. Саме бюджет має приріст доходах більше ніж 10 мільярдів гривень. вважаємо, вдалося ліквідувати багато із тих програм, якими були приховані незрозумілі видатки, деякі із цих програм вже давним-давно закінчилися: 2003 році, другі – 2005 році, треті закінчуються 2005 році. жаль, неLпрограми існують наступний рік.
 Приведу приклад. Комітет іноді звинувачували тому, ліквідували зменшили видатки енергозбереження. хочемо, гроші, платять платники податків, використовувалися ефективно, неLрозбазарювалися, давати комп’ютер неандертальцю – означає, буде розбивати ним горіхи. пропонували залишити тільки програми, тільки проекти, які, першу чергу, доводять реальні гроші конкретного нашого споживача державних послуг – громадянина.
 Саме тому, дорогі мої колеги, визначили вами декілька пріоритетів. Перший пріоритет – місцеві бюджети.
 запропонували бюджетних висновках спрямувати місцеві бюджети додатково 5 мільярдів гривень того, забезпечити елементарні видатки. неLрозкіш, елементарні видатки: заробітна плата – вчасно, оплата енергоносії комунальні послуги вчасно. невеличкий обсяг суми грошей, можна використати того, виконати елементарні зобов’язання держави перед громадянами: вивезти сміття подвір’я, здійснити природоохоронні заходи, відремонтувати ліфти, засклити скло школах, розбиті.
 таким чином, намагалися місцевого самоврядування дати  хоча будь-який інструмент того, громадяни відчули себе неLмасою людей, тільки отримують заробітну плату, відчули себе територіальною громадою, людьми, мають спільні територіальні інтереси. завдання виконали. бюджеті, представлений вашого розгляду, місцеві бюджети мають додатковий ресурс 5 мільярдів гривень.
 При чому 1 мільярд гривень спрямовується  капітальні інвестиції безпосередньо регіони. Можу сказати, другий пріоритет, вами визначили – видатки АПК. Багато разів чули слова те, нас буде рік села, 2006 – рік відродження села. Насправді, бюджеті 2006 року, був поданий першому читанні ніякого відродження села ніяких доходів села. ніякої підтримки села, фактично, неLбуло.
 запропонували вашою  підтримкою простий прозорий механізм, неLтреба ходити чиновника випрошувати нього кошти. механізм європейського рівня значення, змісту. Це  пряма дотація посіяний гектар, вирощений кілограм худоби. процедура передбачає бюджеті, подається вашого розгляду, майже, 1 мільярд 900 мільйонів гривень, замість 600 мільйонів. були попередньо передбачені проекті, поданому на  перше читання. пропонуємо механізм підтримати подальшому. забезпечує незалежність селянинові вільну працю. жаль, таких коштів недостатньо. перший крок обов’язково повинні вами зробити.  тому, виконуючи доручення Верховної Ради, комітет наполягав саме тому, видатки село спрямовувалися вигляді дотацій.
 Третій пріоритет був абсолютно елементарно виваженим зрозумілим. зауважили уряду, уряд фактично помстився вугільній галузі, неLзбільшивши копійку умови зростання заробітної плати, умови подорожчання енергоносіїв, неLзбільшив відповідні дотації того, забезпечити покриття витрат собівартості вугілля.  означає рядового громадянина? означає тільки одне, працівник вугільної галузі мав завтра мав борги заробітній платі.
 визначили пріоритет, бюджеті враховані необхідні видатки покриття собівартості вугілля.
 колеги,  стосується дефіциту бюджету наступний рік. розуміємо, завжди потрібно проводити виважено економічну бюджетну політику, грошові кошти, можуть политися рахунок емісії неLспричинили шаленої інфляції нашій країні. тоді, навіть умови збільшення доходів громадян, можуть перетворитися просто порох, них неLкупиш навіть сірника. стримали дефіцит бюджету межах 2,5 відсотків. речі, європейський норматив складає три відсотків. багато країн європейських сьогодні, жаль, неLможуть витримати норматив, знаходяться рівні сім дев’ять, відповідно Франція Німеччина.
 Таким чином збалансували бюджет повністю відповідності вимог, сформовані були бюджетних висновках. неLбюджет цього уряду. бюджет, розробили залученням фахівців, залученням спеціалістів Верховної Ради, ставлячи, першу чергу, перед собою основне – зберегти стабільність забезпечити економічне зростання цій країні.
 розумію, що, можливо, політика неLдасть змоги прийняти бюджет цілому, тому, Володимире Михайловичу, хочу звернутися вас тим, пройшли процедуру, передбачає Бюджетний кодекс. повинні, принаймні другому читанні, затверджувати основні параметри – доходи, видатки, розмір дефіциту профіциту трансферти місцевих бюджетів.
 Місцеві бюджети сформовані набагато краще, ніж пропонував уряд. Місцеві бюджети будуть задоволені того, запропонуємо їм варіант змін. звертаюся вас, колеги, того, процес міг рухатися далі, того, відпустили місцеве самоврядування формування місцевих бюджетів новими нормативами, обов’язково прийняти хоча них необхідні рівні трансфертних платежів. буде означати, своє зобов’язання цьому етапі Верховна Рада чітко виконали, незважаючи те, приходиться працювати Верховну Раду, уряд. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання є? Запишіться, ласка, 10 хвилин.
 Так. Олександр Пеклушенко, „Регіони України”. Потім Петро Степанович Цибенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемая Людмила Павловна, уважаемое правительство, здесь нет этом зале, особенно нашей фракции, одного человека, который бы неLхотел принять бюджет. Мы неLхотим принимать бюджет таком виде таком состоянии. базовые вещи, которых вы говорите, кроме этого меня как народного депутата, мажоритарщика Запорожья интересует, конкретно получил город, область, получил мой округ? Такого неLбыло один моей депутатской деятельности. Мы шли Кабмин, нами встречались, мы говорили, мы знали, мы сегодня принимаем закрытыми глазами бюджет.
 Мы посчитали вот сейчас, момента первого чтения сегодня среднем бюджет день увеличивался 100 миллионов, 30 дней – 3 миллиарда. Давайте еще подождем тем, чтобы увеличить хотя бы 3 миллиарда.
 три миллиарда, если говорить серьезно, приглашаю министра финансов, вас, фракцию. Давайте разговаривать, давайте находить компромиссы.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка.
  
 СУПРУН Л.П. пане Олександре, впевнена, вимушені Бюджетний комітет будемо виконувати цю функцію замість уряду. бюджет повинен цікавити першу чергу, уряд. готові те, детально представити кожну строчку, розрахунки переконаєтеся,  знайшли непогані економічні рішення. Можу сказати, три місяці були три місяці війни урядом. кожною нашою пропозицією практично зустрічали опір. тільки шляхом величезних зусиль компромісів нарешті переконували тому, нами правда. Таким чином, готові  будь-який час, якщо буде визначено спільно фракцією визначимо комітетом, зустрітися  роз’яснити позиції.
  
 ГОЛОВА. Петро Степанович Цибенко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Фракція комуністів, Цибенко – голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 Людмила Павлівна, скажіть, ласка,  можна голосувати бюджет, якому зване, збільшення прожиткового мінімуму непрацюючих, саме покладений основу базової пенсії, навіть неLпокриває інфляції. знаєте, завтрашні 350 – менше, ніж сьогоднішні 332.
 Друге. Не ліквідує диспропорцію пенсійному забезпеченні військовослужбовців. розумієте, стаття 38.1 неLдасть цього зробити треба виокремлювати окремо.
 Третє. Те, називається компромісом Закону дітей війни, насправді, компромісом неLявляється. Це, вибачте, брутальна брехня. хочу привернути увагу, нинішній Президент, сьогоднішній Прем’єр-міністр Закон дітей війни голосували їх фракції, активно відхрещуються. Фракція комуністів подібні речі підтримувати.
  
 СУПРУН Л.П. Петро Степанович, повірте, намагалися тільки покращити документ, був поданий урядом. намагалися повністю локалізувати абсолютно доходи, знаходилися поза межами державного бюджету. нашій вами владі визначити пріоритети. можемо затвердити доходи видатки, якщо немає зауважень цих двох загальних показників, потім протягом наступного тижня опрацювати, якими принципами параметрами буде спрямовувати державний бюджет кошти виконання всіх законів: дітей війни, тих, стосуються соціальних виплат, ті, стосуються чорнобильських пенсій видатків. Тобто можу сказати, зібрали доходи. Давайте визначатися, яким чином і, пріоритети профінансуємо, готові співпраці наполягаємо тому, закони, принаймні, Закон „Про дітей війни”, набув величезного розголосу, люди його чекають, час питають нас, обов’язково був введений.
 стосується пенсійних виплат стосовно статті 38.1. її дуже уважно розглянули цю статтю говорить наступне, змінилося тільки одне слово, зовсім інший зміст. Уряд пропонував зробити закон зворотної дії, тобто тим, вже отримував пенсії зняти, обмежити виплати пенсій. вважаємо, абсолютно протирічить Конституції. записали, тільки тих категорій, будуть звільнитися пенсію 2006 році, може застосовуватися певний норматив, при чому заробітна плата пенсії обраховуються останні 24 місяці.
 речі, нагадаю, раніше наше законодавство мало більш стабільний характер дуже пам’ятаю добре, середині 80-х років, вивчаючи законодавство, юридичному факультеті Київського університету бачили, нарахування йдуть останні 5 років, доходи людини були стабільними, неLбули настільки з’їдені інфляцією. нас фактично 2 роки, 24 місяці. зворотної сили стаття такому вигляді неLмає.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бандурка, ласка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Олександр Бандурка, фракція Народної Партії.
 Людмила Павлівна, знову хочу повернутись статті 38 із значком один. Середня заробітна плата 24 місяці одну третину менша буде, ніж три місяці 2004 року. реально заробітна плата стала зростати тільки 2004 році. другій півріччі.
 зараз, обчислюючи середню заробітну плату два роки 24 місяці значно погіршуємо становище пенсіонера. трошки, можливо, нещирі неLзовсім сказали, пільги, яких позбавляємо статті 38-мій, будуть користь пенсіонеру. невірно. пенсіонери втратять, державної служби, військової служби, втрачають половину своєї пенсії, якщо неLодну третину! Треба реально дивитися.
  
 СУПРУН Л.П. Олександр Марковичу, хочу нагадати одну історію, залі, нашому залі дуже детально обговорювалась. пам’ятаєте, один із таких пенсіонерів отримав 480 тисяч пенсійних нарахувань рахунок чого. зібрав, Олександр Маркович, відпустки, платежі, все, тільки можна було, компенсації нарахував собі величезну пенсію. неLстосується абсолютно нікого із такої категорії пенсіонерів, працюють ідуть пенсію.
 24 місяці – норматив, речі, яким погодився абсолютно професійно міністерство оборони, міністерство фінансів, знайшли порозуміння залі. один місяць людина може собі нарахувати все, необхідно. повинні виходити того, пенсії – фактично середній розмір доходу, людина повинна зберігати при виході пенсію. Ну, неLзнаю, можливо, неправа цьому плані. давайте виходити того, що, жаль, неLкористуються цим законом справедливості.
  
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїлович Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, „Наша Україна”.
 Людмила Павлівна, знаєте, транспортна проблема Києва є дуже напружена. зв’язку тим особливе значення має  побудування, метробудування. 200 мільйонів гривень, визначенні метробудування, нічого неLсказано місто Київ. Між тим 90 мільйонів було передбачено Метробуд міста Києва, додатком номер 7. Цього  немає. Скажіть, механічна помилка як?
  
 СУПРУН Л.П.  Ігоре Рафаїловичу,  те, звертаєте увагу цю прикру помилку. Дійсно, цифра 90 є загальному рядку, неLрозписано, місто Київ. прошу, врахували обов’язково. Так, цільова субвенція проектування мосту місті Кременчузі розмірі 10 мільйонів гривень рахунок коштів Укравтодору. обов’язково врахуємо при прийнятті уже документу підготовці його остаточного голосування.
 нас випала одна цифра, стосується видатків  проведенню підготовці олімпійських змагань.  жаль, неLврахували  її коду 3403030 – 30 мільйонів гривень рахунок коштів, нас залишилися балансі. пропоную обов’язково врахувати. Дякую, ви  звернули увагу.
  
 ГОЛОВА.  Валерій Сушкевич, ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
  
  ГОЛОВА.  Вибачте.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Фракція БЮТ, народний  депутат Сушкевич.
 Людмило Павлівно, я  неLхочу зараз коментувати відсоток врахування соціальних проблем інвалідів. Єдине, зараз хочу звернути увагу 41 статтю, казав засіданні Бюджетного комітету 24 пункт 50 відсотків Фонду соціального захисту інвалідів  передбачається витратити утримання центрів ранньої реабілітації.
  Я звертаю увагу, сума кілька мільйонів більше ніж те, що  потрібне, спеціально зараз взяв Міністерстві праці соціальної політики скільки потреба є. при цьому ми  ліквідуємо інші видатки, пов’язані  реабілітації інвалідів,  працевлаштуванням    інвалідів, підтримки підприємств інвалідів, тобто,  цілий комплекс проблем, передбачені цим.
  Я звертаюсь до  вас проханням відкоригувати цю, протокольно цю помилку, є.  Власне є ситуація якій видатки більші ніж потрібно цій програмі.  
  
 СУПРУН Л.П.  Шановний  Валерію Михайловичу, дякую, нагадали мені  один досить серйозний тип змін, зробили цьому бюджеті.  Можу сказати, вдвічі запропонували збільшити  кошти, спрямовуємо на   лікування дітей, хворі туберкульоз. запропонували збільшити санаторно-курортне лікування  таких дітей.
 підтримали вашу пропозицію  по  забезпеченню автомобілів  тих, кого сім’ї є два більше інвалідів. додали кошти розмірі 10 відповідно 15  мільйонів гривень забезпечення санаторно-курортного лікування  інвалідів-спинальників, є важливим.
 стосується цієї статті, прошу, її уточнили редакційному  плані разом Міністерством   соціальної політики праці тим, видатки цій статті   точно відповідали вимогам закону.
  
 ГОЛОВА.   Ігор Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський. неLдоговорив. Людмило Павлівно,  попередньому бюджеті розвиток української мові було   30 мільйонів, зараз стоїть 20 мільйонів. Перше.
 Друге.  неLсказали, хвалитесь, ви  додали пенсіонерам далі, слова неLсказали те. додали 100  мільйонів гривень науку таким чином зможемо побудувати сучасний обчислювальний    кластер всієї України, зможемо   сполучити оптоволоконною лінією Київ Харків, зможемо побудувати  сучасний генно-інженерійний центр. Чому цим неLзвалитеся?
  
 СУПРУН Л.П. Ігоре Рафіїловичу!  Спасибі, мені нагадали науку.  коротко  відповім питання щодо  української мови.
 Ігоре Рафаїловичу! колеги!   чого повинен починати будь-який уряд? програми, програми соціально-економічного розвитку, було зрозуміло чого куди направляє гроші, він  хоче отримати результаті цього  ефект: економічний, соціальний політичний.
 Ми  визначили пріоритетну науку, розуміємо, без поєднання системи  української науки європейською  Україна буде приречена неуцтво. сьогодні    замість того, визначити   пріоритетом забезпечення комп’ютерною технікою всіх абсолютно без виключення шкіл, місті, районному центрі, селі, нас  кошти витрачаються зовсім інші програми.
 стосується  української мови. Насправді, урядовій програмі стоїть тільки 10 млн. додали суму 10 навіть понад існуючу затверджену програму уряду.
 останнє хочу додати, бо, дійсно, неLврахували, такому поспішному темпі працюючи, нас пропонувалося будівництво Подільського мостового переходу місті Києві кошти направити додаткові понад обсяги, визначені приватизації, обсязі 200 млн. гривень того, знизити навантаження переміщенню між різними частинами Києва, фактично блокують сполучення при в'їзді саме місто.
 Якщо говорити програми, Ігорю Рафаїловичу, хочу завершення, оскільки вже мій час вичерпаний відповіді, можу сказати, впевнена, цьому залі цій країні є величезний інтелектуальний потенціал, яким нехтують, його неLвикористовують, цього Україна ніколи неLбуде жити краще, тільки є політична воля, Ігорю Рафаїловичу, тільки, є відповідна політична воля цій Верховній Раді, тільки народ України буде жити краще. вами повинні прийняти бюджет  проголосувати нього.  увагу.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Сідайте, ласка. Зараз, одну хвилиночку, сідайте, ласка.
 мотивів голосування, ласка, запишіться. П'ять хвилин. мотивів голосування. Поки йде запис, буде послідовність голосування: вносимо голосування проект, запропонує комітет. Якщо неLбуде прийнято рішення, будемо інші пропозиції розглядати.
 ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. Олександр Пеклушенко, "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, Запорожская область, «Регионы».
 Уважаемый Юрий Иванович, еще еще раз прошу: пусть никто неLдумает, этом зале нет хорошего правительства плохих депутатов. Не примем бюджет, мы будем плохие. Поэтому мы настроены принять бюджет компромисса, который бы устроил вас, нас, который устроил страну, который устроил бы производство, избирателей наших. повторяю, неLмогу голосовать вслепую. Мы договаривались Министерством финансов, Запорожская область, которая       постоянно обдиралась  Киевом вопросах газификации, вопросах потопления моих территорий, которые  мы – запорожские депутаты – постоянно посещаем.  обещали увеличить их 3 раза. Ничего этого неLсделано. Наконец этот  многострадальный запорожский мост!  Нужно заканчивать эту стройку. Нужно понимать, Хортица  неLбудет без моста, это связано. Поэтому мы убедительно  вас просим…
  
 ГОЛОВА.  Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВА.  Петро Миколайович Симоненко, мікрофон ваш.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М. 
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые избиратели! Фракция неLбудет поддерживать подобный проект связи тем, многие из наших  предложений, которые были направлены реальное увеличение доходной части бюджета неLвосприняты правительством очевидно каким причинам неLвоспринято.
 Во-вторых. Это снова неLявляется бюджетом развития страны, это бюджет уничтожения страны нас сегодня зале очевидно, манипуляция идет общественным сознанием прячутся действительные причины развала просчетов колоссальных  правительства.
 Третье. хотел бы обратить внимание, что  коренные вопросы,  которые сегодня ждут разрешения чернобыльские проблемы профинансированы только 25 процентов,  проблемы ветеранские – самое, многие этим статьям, которые исключают применение норм  закона самое происходит. Также как связано использованием  тех средств, которые должны быть ….
  
 ГОЛОВА.  Так, Майстришин Володимир Якович, ласка.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Прошу слово передати Катерині Фоменко.
  
 ГОЛОВА.  Катерина Фоменко, ласка.
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 Дякую. 
 народні депутати! звертаюся вас  голова підкомітету  питань місцевих  бюджетів. мої, я   розумію  вважаю, проект закону, розглядається, має дуже суттєві  промахи і  вважаю, вони  повинні додатково бути  розглянуті   і  максимально враховані. залишилося 10 днів, 13 тисяч органів місцевого самоврядування повинні провести свої сесії, затвердити свої бюджети, того першого січня підвищити заробітну плату вчителям лікарям. повинні зробити.
 вас дуже прошу, пропоную проголосувати міжбюджетні трансферти, якраз затверджуються другим читанням. Тиждень доопрацювати Закон Державний бюджет, врахувати пропозиції – через тиждень, четвер, розглянути третє читання. вас дуже прошу!
  
 ГОЛОВА. Так, Сергій Слабенко, ласка. Фракція „Наша Україна”.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, фракція „Наша Україна”.
 народні депутати, звертаю вашу увагу, шлях пошуку компромісів відбувається протягом вже тривалого терміну часу. неодноразово повертаємося цього питання, черговий раз говоримо те, давайте раз повернемося, раз доопрацюємо інші положення.
 Законодавчий акт потрібен державі. Бюджет потрібен, вкрай необхідний місцевим бюджетам, орієнтуються показники, закладаємо нього.  
 Одночасно цим, раз міг підкреслити, неодноразово протягом тривалого терміну часу повертаємося внесення змін поправок вже прийнятих бюджетів.
 фракція „Наша Україна”, безумовно, буде підтримувати бюджет. Безумовно, вважаємо, проблемні питання повинні бути вирішені, будуть вирішені урядом, воля уряду є шукати можливості вирішення цих питань. раз закликаю: наприкінці цього року знайти собі сили проголосувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА.  Андрій Шкіль, ласка, мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Ну, звичайно, треба погодитися попереднім виступаючим, треба знайти сили, проголосувати бюджет, знайти сили потім дивитися людям очі бюджет, знайти сили повернутися регіони, недофінансовані недогазифіковані. неLзнаю, обдирали Запорізьку область, можу сказати Львівську, була обідрана, напевно, найбільше. моєму округу  є колосальні проблеми, неLкажу вже місту Львову, просто неLбуде святкувати 750 років дня свого заснування, немає коштів. неLбуду казати пенсіонерів, неLбуду казати інвалідів, неLбуду казати знедолені верстви суспільства, потребують найпильнішої уваги боку уряду.  Ми справді неLмаємо сили, наша фракція проголосувати бюджет. впевнений, звичайно треба шукати і, може, навіть, знайти якісь шляхи подолання бюджетної кризи. неLкоштом народу, коштом найбідніших, незахищених верств населення. фракція Блоку Юлії Тимошенко неLпідтримує бюджет. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, ласка, Леонід Вернигора. Другий раз неLможуть виступити. ласка.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 із задоволення передаю фахівцю бюджетної справи Рудьковському Дмитру Олександровичу.
  
 ГОЛОВА. Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 народні депутати,  досить довго працювали доопрацьовували бюджет. скажу, фракція соціалістів неLможе голосувати бюджет, неLвраховані повністю село село виділяється підтримку рослинництва, тваринництва дуже, дуже мало.
 І, практично, наші селяни будуть дальше дальше бідувати. Друге питання, неLможемо   підтримати, діти війни, Закон прийнятий цьому залі нього голосував сам Прем’єр-міністр. хочу сказати, неLврахували, практично, нічого. Врахували тільки те, мають: позачергові відпустки якісь привілеї якийсь кусок землі, остальне – немає. Тому  голосувати бюджет неLмаємо права.
  
 ГОЛОВА. Юрій Іванович Єхануров, Прем’єр-міністр України. Прошу уваги.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, дискусії, відбулися протягом останніх тижнів, призвели того, досягли компромісу і, думку, вдалося збалансувати основні позиції бюджету наступного року. Уряд просить зараз проголосувати його другому читанні цілому. таким чином, дати можливість працювати українській економіці.
 Щодо розвитку, 29 мільярдів гривень, направлені розвиток дають можливість сказати, основні параметри, закладені на наступний рік будуть виконані. прошу проголосувати цілому бюджет. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. колеги,  прошу підготуватися голосування. будемо голосувати. вже мотивів проголосували. будемо голосувати урядовий окремо тільки узгоджений? знімаєте урядовий? Га? Узгоджений, да? Добре.
 колеги,  оскільки уряд пропонує неLголосувати те, був урядовий проект, голосувати одразу узгоджений, тобто уряд фактично його відкликає. буде ставитися голосування зараз доопрацьований Бюджетний комітетом законопроект Державний бюджет  України 2006 рік. Реєстраційний номер 80 таблицями прийняття другому читанні цілому як... Що, що?
 Ставлю голосування доопрацьований проект Закону Державний бюджет  України 2006 рік, реєстраційний номер 8200 прийняття другому читанні цілому закон. Прошу визначатися.
  
 
 За-122
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.  „Регіони України”, комуністів – 0, Народна партія – 3, „Наша Україна” – 41, Блок Тимошенко, СПУ, Народний блок, СДПУ – 0, Українська народна партія – 18, Народний Рух України – 15, „Довіра народу”  - 12, „Єдина Україна” – 0, „Реформи порядок” – 13, Партія промисловців підприємців України – 10, позафракційні – 10.
 колеги,  була пропозиція комітету, була підтримана, її сформулювала Катерина Олександрівна Фоменко. зараз проголосували доходи, видатки, дефіцит бюджету трансферти місцевих бюджетів тим, можна було працювати над місцевими бюджетами.
 ставлю голосування цю пропозицію, прошу голосувати. Доходи, видатки, дефіцит, трансферти місцевих бюджетів. Прошу голосувати.
 Прошу голосувати, колеги. …. Ну потрібно прийняти рішення, могли люди працювати над місцевими бюджетами.
  
 
 За-111
 фракціях, ласка. Регіони, комуністів – нулі, Народна партія – 44, Наша Україна – 1, Блок Тимошенко – 0, СПУ – 20, Народний блок – 21, СДПУ – 0, Українська народна партія – 4,Народний рух України, Довіра народу, „Єдина Україна”, Реформи порядок – 0, Партія промисловців підприємців України – 9, позафракційні – 12.
 колеги, давайте обміняємося думками. Давайте візьмемо максимально витиснемо хоча те, домовилися. ласка, запишіться, 3 хвилини, 5 хвилин.
 потрібно прийняти рішення. ласка, табло прізвища народних депутатів. Комар, „Регіони України”, ласка. Комар, вибачте.
  
 
 КОМАР М.С.
 Прошу передати слово Пеклушенко.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Фракция «Регионы Украины», Александр Пеклушенко.
 Владимир Михайлович, считаю, есть единственный выход из сложившейся ситуации. Это провести сейчас Погоджувальну раду найти компромисс форме содержанию. Вопрос достаточно серьезный, затягивать его, мы неLимеем права.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Петру Симоненко прошу передать слово.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко. просив би, колеги, неLрозслаблятися.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов. Уважаемые коллеги, думаю, из этой ситуации надо сделать правильные выводы. мой взгляд, состоят следующем. То, неLпроголосовали мы бюджет, мы правильно сделали. это результат того, нынешнее правительство неLимеет, неLимеет реально плана социально-экономического развития страны. неLзнают, им делать, неLсобирались этим заниматься.
 Во-вторых, нынешнее правительство, как бы неLдекларировали, неLзанялось коренным вопросом, неLпредложило нам обществу коренное изменение налоговой политики, которая дала возможность всем увидеть насколько реально сегодня устремление правительства совершенствовании экономики.
 третье. Нынешнее правительство идет как предыдущие тем самым путем, обрезать отрезать социальные льготы, которые положены закону многим категориям граждан таким образом, обеспечить выполнение бюджета. Это преступная политика нее нельзя голосовать.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, Народний Блок Литвина.
 колеги, представники уряду! здається, певний алгоритм конструктивізму був вироблений був озвучений представником нашої фракції, Фракції Народної Партії Катериною Фоменко. Все, зараз говорилося, принципі, має право існування думки, є спільне, чим думаю, можуть погодитися, збільшення видатків трансфертам місцеві бюджети. Якщо реалізовано, можна проголосувати. Якщо кого немає серйозних заперечень щодо доходів, видатків дефіциту бюджету встановленого, можна проголосувати, інше чим неLпогоджуємося числі, те, уряд має зробити щодо десятивідсоткового насправді фінансування сільськогосподарського виробника, має бути проголосовано, якщо буде враховано вже третьому читанні. мені здається, достатньо конструктивною є позиція, жаль, неLпроголосували, була другою черзі. думаю, можна було повторити, конструктивно.
  
 ГОЛОВА. Ігор Юхновський, ласка, „Наша Україна”.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 хочу звернутися Олександра Олександровича Мороза. Олександре Олександровичу, уряд неLваш уряд? хочу звернутися Олега Григоровича Білоруса, Блоку Юлії Тимошенко, хіба разом неLнами? кінець хочу звернутися вас, Володимире Михайловичу, вели Узгоджувальні ради, ніколи неLвиступали проти цього. Чому обидві партії, обидві групи, якими фактично керуєте, виступили проти бюджету. мені абсолютно неLзрозуміло. неLпонятно.
  
 ГОЛОВА. колеги.   Запитанням запитання можу відповісти. Дорогий, Ігор Рафаїлович, невже неLзрозуміло, відповідно вимог Бюджетного кодексу голосується: доходи, видатки, дефіцит бюджету – головне, голосується. Чому неLголосували, неLвпливаєте свої фракції, вас мало авторитету?
 ласка, Микола Рудьковський, чому неLголосували? А! забув, зараз, зараз, одну хвилиночку! Ну, зараз, зараз, неLможу.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів. хочу відповісти пану Юхновському Олександра Олександровича Мороза, сподіваюсь.
 Пане Юхновський, формується коаліція, партнери коаліції сідають, радяться і, виходячи із спільних програм, будують бюджет, подають верховної Ради.
 тепер хочу звернутися уряду фракцій, входять коаліцію. наші колеги, потрібно сесійній залі неLголосувати окремо, потрібно набрати 226 голосів, підтримати бюджет. думаю, цьому сесійному залі хочуть піти Новий рік бюджетом. робити треба поетапно. Можемо проголосувати зараз місцеві бюджети, давайте проголосуємо, слідуючий тиждень працювали регіонах обласні районі ради неLвиставляли нас дурнями, робимо самі. Давайте, Юрій Іванович, дайте команду фракціям, хай голосують! неLбудемо затягувати, абсурду доводити!
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, Потім Асадчев все, час вичерпаний.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович. хотів все-таки декілька слів сказати приводу того, ким Блок Юлії Тимошенко. Блок Юлії Тимошенко народом, будемо голосувати бюджет. неLтреба задавати питання – ким? пропонували постатейне голосування бюджету - неLбуло підтримано, пропонували збільшення соціальних видатків, пропонували переглянути бюджет зв’язку підвищенням цін газ, врешті-решт пропонували переглянути фінансування регіонів, переглянуто неLбуло. То, нас запитання, неLможу зрозуміти, що, будемо говорити те, хто, ким є, ніколи неLдомовимося, ким буде подальшому.
 Тому, думаю, неLбути навіть дискусій приводу того, уряд Тимошенко працював таким чином, бюджет минулий було проголосовано трьомастамисемидесятьмома голосами. треба таким чином працювати нинішньому уряду, неLбуде проблем сесійній залі, Україні, ніде. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимир Михайлович, друзі!
 хотів відповісти питання чому неLпроголосували доходи, видатки. голосується баланс бюджету другого читання, треба проголосувати першу статтю. доходи, видатки, дефіцит, кредитування текстові статті, забезпечують баланс.
 що, якщо текстові статті неLпроголосуємо, тоді, вибачайте, нас баланс є розвалений. треба проголосувати текстові статті, забезпечують баланс. готові проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! ставилось голосування, статті першій йдеться якраз доходи видатки. плюс пропонувалося фактично першу статтю.
 думаю, колеги, обмінялися думками. Є сьогодні, треба дати можливість далі працювати над бюджетом. цілком нормально, домовлялися, пропозиція проголосувати доходи, видатки, дефіцит бюджету місцеві трансферти, хай працюють місцях над опрацюванням місцевих бюджетів. Логічна була постановка питання.
 Тому, якщо неLхочете, колеги, буду вимушений наступний ставити проект постанови – відхилення взагалі, є.
 ласка, Пинзеник.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Ну, прекрасно розуміємо один одного, йде мова. Зараз проголосується, наприклад, перша стаття, плюс місцеві бюджети. Місцеві бюджети будуть затверджені. того державний бюджет неLзатверджується місцеві бюджети залишились без ресурсу формування бюджету.
 І, Володимире Михайловичу, кожна стаття бюджету, впливає доходи, видатки. Не проголосувавши разом балансом доходні видаткові статті означає, баланс бюджету неLзбережено.
 єдиний вихід із ситуації – проголосувати бюджет другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, уже все, зараз пройдемо останнє голосування, будемо визначатися.
  Я раз хочу ставити питання, була погоджена нас воля позиція. Оскільки немає  необхідної кількості голосів того, підтримати  варіант, напрацьований, прийняти другому читанні цілому, закон. можу поставити голосування  урядовий       побачите взагалі буде результат голосування.  
 Тому   пропонується нормальна позиція.  Давайте зараз проголосуємо доходи, видатки, дефіцит, ну колеги,  дефіцит бюджету ті, погодженні, трансферти місцевих бюджетів.  Зв’яжемо, інакше неLпроголосують, розумієте, Валерію Миколайовичу.
 ставлю голосування пропозиції. Прошу голосувати.  Голосуйте, ласка.
 Хорошо, буде інша пропозиція.
  
 
 За-87
 колеги, – 87.
  Оскільки намагається керувати міністр фінансів парламентом, ставлю голосування  другу постанову. Хай буде краще.
 Проект постанови, внесений групою  народних депутатів – 8000-П5 „Про особливості  бюджетного процесу щодо Державного бюджету України 2006 рік”.
 Верховна Рада України відповідно статті 3 Бюджетного кодексу України постановляє:
 Відхилити проект Закону  України „Про Державний бюджет України 2006 рік” , поданий Кабінетом Міністрів  повторне друге читання.
 Друге. Доручити Комітету Верховної Ради України питань бюджету сприяння  Кабінету  Міністрів  неLпізніше 21  грудня 2006 року подати розгляд затвердження Верховної Ради України   проект Закону України Державний бюджет  України 1 півріччя 2006 року.
 Третє. При  розробці проекту Закону України  Державний бюджет України на  1 півріччя 2006 року, керуючись статтею 1 статті 46  Бюджетного кодексу передбачити видатку першу чергу  подолання епідемії Автономної     Республіці Крим   проведення виборів народних депутатів  України депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим , місцевих рад сільських, селищних, міських голів.
 ставлю голосування прийняття проекту постанови, постанови, реєстраційний  номер 8000-П5. Прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Оскільки рішення неLприйняли жодного, бюджет вважається відхиленим, Верховна Рада неLприйняла жодного рішення. Таким чином, колеги, працюйте. просив найти  компроміс, його неLхочете шукати. Все. 
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо засідання   пленарному режимі  10 години розкладом п’ятницю.
  
  