 ЗАСІДАННЯ   ШІСТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1  жовтня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку  народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -436
 Зареєстровано 436 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу вас записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом, якщо немає заперечень, оголошу депутатські запити, надійшли. Немає заперечень? табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися виступ.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Групи народних депутатів Буряк, Олуйко, Новик, Шандра, всього 10 депутатів,  Президента України  стосовно стану добудови енергоблоку номер 2, відокремленого підрозділу Хмельницької атомної електростанції рахунок 30, розвитку 30 кілометрової зони. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-320
 Підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента  України.
  
 
 За-286
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Семенюк, Павловський, Бондаренко - всього п'ять депутатів, Президента України, голови Київської міської ради щодо правомірності, обгрунтованості зведення висотного будинку Маріїнському парку міста Києва. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-155
 Підтримано запит.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-149
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністра України приводу допущеної необ'єктивності при перевірці фактів, виконаних запиті стосовно незаконного звільнення працівників Хмельницького підприємства "Взутекс". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-137
 Рішення прийнято.
 Івана Стойко Прем'єр-міністра України приводу вимоги посла Російської Федерації журналістів вести прес-конференцію, відбулася 26 вересня Україні, мовою іншої держави погрози при цьому журналістці газети "За вільну Україну". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка Прем'єр-міністра України недостатнє фінансування  пільг жителям Івано-франківської області, постраждали аварії ЧАЕС. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Прем`єр-міністра України приводу недопущення закриття дитячої лікарні місті Торезі Донецької області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Прем`єр-міністра України зв'язку незадоволенням відповіддю запит стосовно набуття законного власника будинку місті Хмельницькому, перебував балансі Жмеринської дистанції Південно-західної залізниці. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Степана Хмари Прем`єр-міністра України, Голови Верховної Ради України, уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Генерального прокурора України, міністра юстиції України перевірку інформації стосовно порушення конституційного права громадян України освіту, пов'язаних видачею дипломів невстановленого зразка Одеській національній юридичній академії. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-130
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Буряк, Олуйко, Новак, Шандра, всього десять депутатів - Прем`єр-міністр України приводу добудови енергоблоку номер два відокремленого підрозділу Хмельницької атомної електростанції розвитку тридцятикілометрової зони. Ставлю голосування направлення запиту.
    
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Володимира Єщенка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення комунальними послугами жителів села Піщане Золотоніського району Черкаської області.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Василя  Онопенка Прем'єр-міністра України стосовно порушення конституційних принципів здійснення правосуддя внаслідок недофінансування судової системи України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 Миколи Аніщука Кабінету Міністрів України щодо припинення нераціонального використання лісів підприємства "Агроліс".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Володимира Сівковича Прем'єр-міністра України, секретаря Ради національної безпеки оборони України, Генерального прокурора України, голови Антимонопольного комітету щодо антидержавницької антинародної політики міністерства транспорту України, полягає фінансуванні іноземної робочої сили бюджетні кошти.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Олександра Голуба Генерального прокурора України приводу порушення законодавства при приватизації продажу худобозабійного цеху місті Яготин Київської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-146
 Рішення прийнято.
 Михайла Родіонова Генерального прокурора України щодо порушення порядку розгляду заяв громадян органами прокуратури міста Києва. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Віталія Шибка Генерального прокурора України приводу незадоволення відповіддю запит щодо фактів перешкоджання депутатській діяльності надання народному депутату України неправдивої інформації. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова міністра праці соціальної політики щодо ситуації, виникла поштовій галузі Кіровоградської області внаслідок прийняття невиважених рішень дій Кабінетом Міністрів України керівництвом Пенсійного фонду.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-110
 Рішення прийнято.
 Миколи Шершуна Міністерства питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи приводу зволікання виконання фінансових зобов'язань міністерства перед державним підприємством "Рівнеторф".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-129
 Рішення прийнято.
 Миколи Оніщука міністра освіти науки України стосовно недоцільності запровадження шестиденного навчального тижня загальноосвітніх навчальних закладах. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 Раїси Богатирьової - Прем'єр-міністра України щодо стану державного фінансування сфері культури Україні. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 Олега Грачева - Прем'єр-міністра України стосовно надання текстів протоколів щодо доступу ринків товарів послуг  країнами-членами Світової організації торгівлі. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-104
 Рішення прийнято.
 Анатолія Козловського до  першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України стосовно фінансування молодіжних програм Миколаївській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-85
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Пузакова міністра палива енергетики приводу недбалості посадових осіб акціонерного товариства "Кіровоградобленерго" при прийомі-передачі житлового  будинку місті Кіровограді.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Василя  Бартківа до  міністра охорони здоров'я України  приводу забезпечення слуховими апаратами дітей-інвалідів слуху  села Оболоня Долинського району Івано-Франківської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-119
 Рішення  прийнято.
 Володимира Лещенка віце-прем'єр-міністра  Дмитра Табачника щодо порядку обчислення педагогічного стажу набуття права пенсію вислугу років.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Ярослава Кендзьора Державної податкової адміністрації, Генерального прокурора України приводу фактів викладених статті  "Податки пахнуть криміналом" Журналіста Юрія Луканова, була опублікована газеті "Україна молода" 12 липня 2003 року.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 депутатські запити, надійшли, проголосовані.
 Переходимо виступів безпосередньо народних депутатів із заявами, інформаціями, запитами, повідомленнями.
 Слово має Омельян Парубок, фракція комуністів. Підготуватися Олександру Баранівському.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Прошу слово передати Сімонову Володимиру Дмитровичу, фракція комуністів.
  
 ГОЛОВА. Прошу. Народний депутат Сімонов.
  
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Володимир Сімонов, фракція Компартії України.
 народні депутати! президія! хочу проінформувати вас подію, сталася Тернополі  26 вересня обласному центрі, самому Тернополі.
 знаєте, постанова Кабінету Міністрів, відміняє пільги, підняла пенсіонерів, ветеранів, інші прослойки захист своїх прав. ветеранська організація, чорнобильці, пенсіонери, інваліди, афганці підішли будинку обласної адміністрації, місце пікетування вже було зайнято молодчиками із місцевої організації "Тризуб" імені Степана Бандери. Ставши кільце під команду мегафону, вигукували слова непристойності неLпропустити людей майданчик. увіщування ветеранів, чорнобильців дати можливість висловити свої вимоги влади, до  державної адміністрації, які, речі, теж вийшли майданчик, підпарканна недоросль можливості неLдавала - інакше назвати їх напевне неLможна, хлопчаки допризивного віку - відповідали криком, скандуванням "Геть!", "Слава Україні!", "Героям слава!", мішали виступити представникам  ветеранів, чорнобильцям, пенсіонерам.
 звертаюся голови ветеранської організації України генерала армії Івана Олександровича Герасімова. Іване Олександровичу, знаєте, ветерани неLдрогнули. Оці старші люди, ставши   плече-плече посунули цю наволоч, здвинули її місця. мушу доповісти, діяли геройськи. цьому, жаль, неLзакінчилося. виступаючих молоді хлопці почали жбурляти яйцями супроводженим криком, улюлюканням, неLдали виступати керівникам Обласної державної адміністрації. тільки втручання міліції, їх дії заблокували цих знахабнілих молодчиків із організації "Тризуб" імені Бандери. крик, галас продовжувався. задаю питання: підготовив їх, їх направив заздалегідь цих пацанів, цю шпану, вибачте, інакше назвати її неLможна, старше покоління, ветеранів, пенсіонерів інвалідів? зранку налив їм чарці горілки підкупляв їх, сунув їм кишені курячі яйця жбурлянням ветеранів?
 Володимире Михайловичу, звертаюся міністра внутрішніх справ Білоконя. Чому неLупередили це, знали, "Тризуб" готується провокації? Пояснення, можна було звинуватити міліцію цьому випадку, примінена сила. неLзовсім вірно, неLвірно. треба було чекати, поки молодчики розбушуються? прошу, міністр внутрішніх справ прийняв відповідні міри цих акцій. звертаюся Генерального прокурора Піскуна. Чому організація носить військову форму? Чому організація присвоює собі звання підполковників полковників? таке? нас новий збройний загін створився? відповідає закону?
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас, було моїм депутатським запитом. хочу отримати відповідь. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Пономаренку. прошу шановних колег дотримуватися Регламенту.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція Соціалістичної партії України, Олександр Баранівський. Прошу слово передати Малиновському Олексію.
  
 ГОЛОВА. Олексій Малиновський. прошу, колеги, дотримуватися Регламенту, неLдавав привід вимикати мікрофон.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 радіослухачі, колеги! Олексій Малиновський, фракція соціалістів, Черкащина. дорученням фракції уповноважений заявити наступне.
 Безупинне зростання рівня наркоманії всій території України набуло рис національної катастрофи, глобальність проблеми підтверджується фактичним її виходом з-під контролю відповідних служб органів більшості регіонів держави.
 Кількість зафіксованих Міністерством охорони здоров'я наркоманів Україні перевищує двохсоттисячний рубіж, оцінками міжнародних експертів реальна кількість наркозалежних нашій країні перевищує два мільйони.
 Бездіяльність правоохоронних структур наслідок - зростання наркоторгівлі вже призвели того, батьки бояться випускати дітей вулицю, стала головним осередком наркоторгівлі. неLсекрет, найбільше піддаються впливу наркотиків саме підлітки. Найбільш гостро постала проблема Одеській, Київській, Харківській областях. лише офіційними даними десять тисяч жителів припаде 29, 12 10 наркоманів відповідно. Найбільшого розмаху наркобум досяг Запорізькій області, 10 тис. жителів 34 особи зазнають впливу наркотиків. Причина такого лідерства запоріжців стала предметом розслідування, ініційованого Соціалістичною партією України. Соціалістам вдалося виявити коріння причин процвітання наркоторгівлі Запоріжжі.
 результаті самовідданих зусиль представників нашої партії - Василя Душного Анатолія Шевченка було встановлено причетність поширення наркотиків працівників Запорізького управління внутрішніх справ. Безпрецедентні факти наркомафію погонах публікувалися сторінках газети "Товариш", проте заклик соціалістів керівництва Міністерства внутрішніх справ розібратися ситуації, склалася, неLбуло почуто. Більше того, наших представників Запоріжжі чинився тиск боку правоохоронних органів арешту міліціонерів-наркоторгівців вдалося добитися завдяки професійним діям співробітників Служби безпеки України. 13 вересня злочинців було заарештовано.
 Справа запорізької наркомафії погонах є одним свідченням того, нинішня влада наскрізь криміналізована, зайнята політичними розборками переслідуванням опозиції, неLможе неLхоче боротися із злочинністю, тим більше, проблемою наркомафії.
 Враховуючи ситуацію поширенням наркотиків, фракція Соціалістичної партії України вимагає Кабінету Міністрів України: перше - звіту хід виконання програми реалізації державної політики сфері боротьби незаконним обігом наркотичних речовин, друге - розгляду питання створення при обласних державних адміністраціях громадських комітетів сприяння боротьбі наркоманією. Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України, Служби безпеки України вжити всіх заходів подальшого розслідування справи запорізької наркомафії погонах покарання причетних неї осіб.
 хід розслідування цієї справи інформувати громадськість.
 Верховної Ради України збільшення Державному бюджеті України 2004 рік витрат боротьбу наркоманією.
 Фракція привертає увагу всього українського суспільства того, тільки спільними зусиллями органи влади, правопорядку громадськості можуть забезпечити припинення поширення цього зла закликає політичні сили включитися активну боротьбу розповсюдженням наркотиків.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Георгій Пономаренко, фракція комуністів.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Прошу передати слово Володимиру Петренку.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Петренко, ласка. Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Петренко, фракция Коммунистической партии Украины, Сумская область.
 Уважаемые народные депутаты!
 Многократно убедительно практика доказала крайнее несовершенство существующих законов выборах депутатов советы всех уровней. Например, 28 сентября текущего года Сумах состоялись довыборы депутатов городского совета. Кандидатов три мест было зарегистрировано более 20-ти, особое внимание руководство местной власти уделило своим ставленникам, также одному из кандидатов Коммунистической партии Украины Рахмановой Диане Игоревне. предыдущем созыве уже была депутатом горсовета своей принципиальной, откровенной борьбой со многочисленными недостатками городе стала чиновникам местной власти неугодна, пришлась неLдвору.
 Вот была поставлена задача власть имущими любой ценой неLдопустить Рахманову выборов качестве кандидата депутаты горсовета вплоть снятия ее регистрации, было сделано. Сумская городская территориальная избирательная комиссия при непосредственном участии Заречного районного суда города Сумы 26-27 сентября текущего года день выборов надуманным причинам сняли Рахманову регистрации кандидатов депутаты Горсовета. Причем это было сделано грубыми нарушениями закона выборах депутатов.
 заседание городской территориальной избирательной комиссии районного суда проходили решения принимались без присутствия даже без личного заявления Рахмановой. своих заседаниях даже неLсмогли ее уведомить, соответствующие решение были вручены лишь день выборов 28 сентября. Причем суд постановил: решение окончательное обжалованию неLподлежит.
 Главной причиной снятия ее регистрации комиссией судом были необоснованные обвинения Рахмановой том, якобы своих материалах дала недостоверные данные, причем неLсебе, как гласит закон, происходящих событиях Сумском горсовете вокруг него. именно: предвыборных материалах написала, Сумском горсовете под давлением местной власти, созданной из депутатов, большинство, причем основном из бывших дончан, это большинство предало интересы избирателей-сумчан обогащалось лично счет их. есть Рахманову сняли регистрации незаконно, ее критические взгляды действия местной власти, также принадлежность Коммунистической партии Украины.
 итоге выборов использовав, как всегда, админресурс, депутатами горсовета стали трое бывших дончан, всего теперь составе депутатов Сумского горсовета уже более половины бывших дончан. это были неLвыборы, насилие над законом.
 Предложение выводы. Первое. Верховной Раде надо ускорить принятие закона Украины выборах депутатов советов всех уровней пропорциональной основе. Второе: судей неLнадо назначать Верховной Радой пожизненно, избирать народом 5 - 10 лет. Третье: следует внести дополнения Гражданский Процессуальный кодексы части принятия ряда решений судов первой инстанции как окончательные обжалованию неLподлежащие, как это противоречит Конституции ограничивает права граждан свою защиту.
 четвертое. пресечения систематических нарушений Закона выборах Сумах желательно вмешаться Комитету Верховной Рады вопросам государственного строительства местного самоуправления. Соответствующие материалы ему вручены. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич замість Ігоря Шурми. Фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.  ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги. Вчора, 30 вересня 2003 року ранковому пленарному засіданні Верховної Ради України була порушена процедура прийняття Верховною Радою України рішення Верховної Ради України щодо надання слова виступу голові Львівської обласної ради пану Синдаку. Так, зокрема, пропозицію депутатів фракції "Наша Україна" головуючим засіданні Володимиром Литвином відповідно пункту 3 статті 3.2.1 Регламенту Верховної Ради України було поставлено голосування пропозицію   про надання слова пану Синдаку, неLотримала підтримки необхідної  кількості голосів депутатів.
 Отже, відповідно пункту 5 статті 3.2.1 Регламенту Верховної Ради пропозиція вважається відхиленою. порушення вищеозначеної норми Регламенту під тиском депутатів "Нашої України" Головою Верховної Ради України Литвином було здійснено переголосування пропозицій, є недопустимим.
 зв'язку цим фракція Соціал-демократичної партії  України нагадує Володимиру Литвину, відповідно пункту 3 частини 1 статті  4.3.8 Регламенту Голова Верховної Ради зобов'язаний забезпечувати дотримання Регламенту засіданнях Верховної Ради України і  вимагає нього неLперевищувати свої повноваження, отримав числі завдяки підтримки  боку депутатів нашої фракції.
 зараз відповідаю репліку нашеукраїнців, добавлю, кажуть, своїми словами. Дійсно, практика Верховній Раді, нас дозволяє переголосування, вимогу керівників фракцій, загалом налічують 226 народних, фракції яких налічують 226 народних депутатів. робилося вимоги Голови Верховної Ради рішенням Погоджувальної ради.
 хотів нагадати всім нам, Голова Верховної Ради рівний серед чотирьох сот п'ятидесяти народних депутатів був обраний двісті двадцяттю шістьома народними депутатами. увагу.
  
 ГОЛОВА.Шановні народні депутати, прошу вас більше неLпримушувати мене переголосовувати, особливо, стосується входження тих інших людей комітетів, ставив голосування десять разів. порушував Регламент. більше цього робити неLбуду. знаю, рівний залежу волі Верховної Ради волі двісті двадцяти шести, неLпотрібно мені нагадувати.
 ласка, Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Народний депутат Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко. імені багатьох тисяч вчителів, викладачів вузів науковців України висловлюю обурення  політикою уряду, 84-ю статтею бюджету хоче зруйнувати школу, вузи науку, лишаючи пенсій працюючих пенсіонерів.  Вимагаю зняти цю абсурдну статтю, антиконституційну. Прошу передати слово депутату Тарасюку.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Тарасюк, ласка, час іде.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 пане Голово! народні депутати! хотів оприлюднити заяву "Народного руху України" зв'язку із звільненням голів райдержадміністрацій Львівській області зв'язку черговою хвилею репресій боку влади.
 "Цими днями указами  Президента було звільнено чотирьох голів райдержадміністрацій Львівській області депутатів Львівської обласної ради. Причиною подібних дій влади стало публічне висловлювання цими депутатами позиції їх виборців, мешканців Львівської області, виступили проти антинародної ревізії Конституції, проти здачі вистражданого багатолітньою боротьбою державного суверенітету України, проти  сваволі представників податкової  адміністрації. подія є однією ланок ланцюгу чисток боку влади політичні погляди переконання.
 Нагадаємо, Народний рух України вже звертав увагу факти переслідувань звільнень рухівців роботи лише свою належність Руху активну політичну позицію.
 Президент його оточення черговий раз продемонстрували, основним критерієм підбору кадрів є неLпрофесіоналізм патріотизм, бездумне виконання антидержавницьких вказівок зверху.
 Влада, якій поширений метод боротьби інакомисленням - звільнення роботи, політичне навіть фізичне знищення, постійний тиск має ознаки авторитаризму.
 безпрецедентна кампанія політичних переслідувань тиску перед президентськими виборами  показує безсилля влади, її аморальність доводить, Президент його оточення використовуватиме будь-які засоби, зберегти  владу у  своїх руках. Владний ресурс використовується накачування м'язів однієї  об'єднаної партії захисту негідників лише тій підставі, цієї партії належать.
 Народний Рух України послідовно виступає проти проведення кадрового терору закликає  громадськість захист патріотів від  свавілля боку влади. застосовуватимемо законні методи боротьби антинародним режимом закликаємо цього всіх небайдужих українців.
 увагу.  
  
 ГОЛОВА.Так,  Трофименко Вадим, фракція "Наша Україна".
  
 
 ТРОФИМЕНКО В.В.
 Прошу передати слово Володимиру Яворівському.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги! зачитаю заяву,  вчора мені не  вдалося зачитати. фракції "Наша Україна".
 кожній мислячій людині зрозуміло, владу Українській державі викрав народу фінансово-політичний синдикат ім'я СДПУ маленьким бубликом.
 Спершу викрали європейських політиків принадну назву, маючи відношення демократії, віслюк космосу. Ледве перетягнувши ноги через критичний виборчий поріг, мусили сидіти сінях законодавчого органу, політичній гальорці. Та, маючи нахабство, неправедні мільярди безпринципність гаранта Конституції, приватизували гілки влади Україні самого Президента.
 Українці гіркотою можуть констатувати, 12 років ніби-то незалежності, ніби-то руху демократії Україна знову повернулася однопартійної системи, того роль партії впали виконує антиукраїнський, антидемократичний клан скоробогатьків рахунок озлиденілого українського  народу. Із приходом президентську канцелярію адміністратора сумісництвом вождя есдеків українська політика набула зловісного , моторошного забарвлення. Вже неLприховується її аморальність, адміністративне нахабство, корумпованість, герметичність зневага національних інтересів українського  народу кожного громадянина. запопадливо  імітують  відданість  лише одній людині Україні - Президентові і, судячи поведінки, вірить фарисейство. Насправді вони  відсуджують України рештки її економічної потуги. Лишень останні місяці саме цим фінансовим синдикатом захоплено кілька  міністерств, західний митний кордон, більшість обласних районних  адміністрацій,  вільні економічні зони, силові  структури, банки, суди, засоби масової інформації. Такої безконтрольної зухвалої монополії немає планеті жодна партія. власні рекорди цинічного нахабства есдеки перекрили Львівщині, знущаючись  саме над цим краєм, вручив  їм  гнилого гарбуза виборах. 
 Патріотична Галичина, якої розпочався рух  українську незалежність,  покутує те, дала  притулок молодшому братові вождя есдеків. Львівська податкова адміністрація, очолює Сергій Медведчук, суті стала найвищою владою Львівщині репресивним органом, експропріантом грошей народу. Саме їхніми стараннями Львівщина стала найкорумпованішою найбіднішою областю Україні. робиться грубо, цинічно, викликом, навіть сумирна обласна рада Львівщини неLвитримала і, переборовши страх перед податковим монстром,  проголосувала  недовіру йому.  терзає Львівщину  дужче, більшим розмахом жорстокістю. Минулого тижня знову  збирається сесія обласної ради. Абсолютна більшість депутатів знову підтверджує своє рішення вимагає Медведчука молодшого піти відставку, визволити Львівщину есдеків, припинити політичний терор знущання над  краєм, звинувачує есдеків зраді національних інтересів.
 думають, українців можна  залякати, купити просто замочити, забравши них честь гідність. Львів довів, зробити їм неLвдасться. доведе Україна. Народе,  їм залишилося мучити тебе всього  393 дні!
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Володимир Лещенко, фракція комуністів. ласка, Володимир Лещенко, ласка, фракція комуністів. Зараз виступить Лещенко, потім репліка. Ну, оголосив Лещенко. Виступить Лещенко, потім репліка буде вас. Одну хвилиночку.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Прошу передати слово народному депутату України  Георгію Буйку.
  
 ГОЛОВА. ласка, Георгій Буйко.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко, Донецька область, Комуністична партія України.
 Україна відмічає День людини похилого віку. відносимося  цього дня неLяк, по-перше, до  свята, день аналізу, держава наробила, напрацювала цієї категорії громадян.
 Поэтому разрешите мне  сегодня сообщить, 26 сентября всех городах Донецкой области, всех районных центрах многих других населенных пунктах состоялись различного рода мероприятия, митинги, собрания граждан, пикеты рамках всеукраинской акции протеста "Защитим ветеранов". предварительным оценкам всего этих акциях области приняли десятки тысяч человек. Мнение людей таково, руководство страны намеренно лишает миллионы старшего поколения, инвалидов единственного спасительного круга льгот, позволяющих еще как-то держаться жизнь. это делается угоду Международного валютного фонда тем более аморально связи 60-летием Победы над фашизмом добиваться руками власти, издеваться над поколением победителей.
 Поэтому участники митингов собраний требуют соответствие со статьей 22 Конституции Украины признать как ошибочную замену льгот адресную помощь. При разработке проектов государственного местных бюджетов предусмотреть средства финансирования льгот, установленных  действующим законодательством Украины, полном объеме, предусмотреть распространение всех пенсионерах Министерства обороны, СБУ МВД надбавок других выплат, которые установлены вооруженных силах СБУ, МВД 1992 году. Запретить руководителям исполнительных органов нарушать любой форме действующее законодательство Украины относительно предоставления льгот ветеранов всех категорий ликвидаторам аварий ЧАЕС.
 Кроме того, участники акций протестов, ветераны войны, военной службы, труда, ликвидаторы, студенты, воины-интернационалисты, представители политических партий общественных организаций Донецкой области считают, подписанная 19 сентября этого года Ялте соглашение формировании единого экономического пространства Беларуси, Казахстана, России Украины открывают новые возможности углубления взаимовыгодного экономического сотрудничества Украины ее традиционными экономическими партнерами - Россией, Белоруссией Казахстаном при условии последовательной неуклонной реализации соглашения других соответствующих договоров, которые должны сопровождать воплощение рамочного документа жизнь, наше государство получит дополнительные возможности обеспечения постоянных темпов экономического роста, социального прогресса этой основе повышение уровня жизни населения. Это свою очередь будет служить национальным интересам Украины его народа.
 Создание зоны свободной торговли рамках единого экономического пространства будет способствовать росту количества рабочих мест увеличит внутренний валовой продукт Украины, расширит возможности выхода наших товаров рынки России других стран общего экономического пространства, развяжет ряд таможенных вопросов.
 Поэтому мы обращаемся народным депутатам Украины...
  
 ГОЛОВА. Так, прошу завершувати, час вичерпаний.
  
 БУЙКО Г.В. ...я заканчиваю, лидерам политических сил, которые представлены парламенте...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Все.
  
 БУЙКО Г.В. ...с призывом сделать все, чтобы кратчайшие...
  
 ГОЛОВА. Все, дякую. Вже чотири хвилини виступаєте. Дякую, дякую. Іще раз дякую. Сідайте, ласка. Ну вже все, дякую. ласка! прошу, неLзловживайте часом. Ну дисциплінований чоловік, прошу вас.
 Ігор Шурма, ласка, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 ШУРМА І.М. Замість Євдокимова.
  
 ГОЛОВА. Замість Євдокимова. колеги, ну, слідкую цим порядком.
  
 ШУРМА І.М. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 ганьбою вже замовкніть! Вистачить! Вже надоїла ваша ганьба! Зараз будете говорити ганьбу!
 Відповідь Яворівському. Відповідь Яворівському. уважно вивчаю, намагаюся вивчити вашу творчість, вас характерна одна річ: спочатку славите, потім ганьбите. почали ганьбити, тепер славите. хочу зачитати всіх ваших слухачів.
 Яворівський, "Запорізька правда": "Аврора вистрілила неLлише Зимній. її постріл був націлений білу наволоч всіх мастей пізніших непманів, піч шлунком плечах, неLголовою, міщанство".
 "Прапор юності": "Ми живемо планеті імені Леніна, повертає своє круглобереге чоло Сонця, Ленін XXI віку гомоном ненароджених його мешканців, його .............. піснями, його непрошумілими грозами, невисловленими клятвами, незайманими надіями ............... цвітом".
 вас прогрес, пане Яворівський.
 Заява: "Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України заявляє рішучий протест проти ганебної практики перенесення перегляду законопроектів загальнонаціональної ваги політичну площину.
 Свідомий опір окремих політичних сил просуванню конче необхідних суспільству законодавчих змін завдає нищівного удару розвитку державної демократії Україні, нехтує загальною необхідністю вдосконалення системи соціального захисту.
 Показовим цьому сенсі стало голосування Верховної Ради України повторному третьому читанні законопроекту загальнообов'язкове державне медичне страхування. Відверте лобіювання корпоративних інтересів страхових компаній, неприховане політиканство, деяких випадках незрозуміле відсторонення вирішення питань відмови участі голосуванні неLдозволили єдиному законодавчому органу України достойно завершити трьохрічну роботу над законопроектом, якого, дійсно, чекав народ, був спроможний значно покращити становище вітчизняної системи охорони здоров'я, запровадити нові форми методи роботи медичних закладах, посприяти оновленню матеріально-технічної бази.
 Прикро, зараз деструктивні дії деяких законотворців, Україна втратила реальну можливість вже найближчим часом вивести медичне обслуговування населення якісно новий рівень. Намагання пояснити ситуацію щодо законопроекту його недосконалістю є чим іншим, невдалою спробою політичних сил виправдатися перед власними виборцями.
 Боляче, конституційне право громадян України медичне страхування покладено вівтар корпоративних інтересів страхових компаній, ніхто неLзаважав ніщо неLзаважало абсолютно всім політичним силам долучитися роботи комітеті над роботою над цим законопроектом.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України заявляє: ціна провалу голосування проекту закону України надто висока - здоров'я нації. Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України вимагає оприлюднити результати поіменного голосування повторному третьому читанні законопроекту загальнообов'язкове державне медичне страхування, аби представники політичних партій своїх округах неLговорили, реформування охорони здоров'я.
 30 секунд. Вчора засіданні профільного комітету погодилися думкою, охорони здоров'я 2004 рік потрібно 19 половиною мільярдів, виділяють 8 половиною. черговий раз стаємо свідками, грошей немає.
 одне. СДПУ солідаризується Центральним комітетом профспілки медичних працівників, аби пенсія 237 гривень відповідала тарифікації. будемо підтримувати питання соціальні, медичних працівників. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Репліка. Яворівський, ласка. Мікрофон, мікрофон народного депутата Яворівського. Репліка. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 мої колеги, ну, самі чуєте: шурми заграли, час розплати настає. зрозуміло вже.
 дуже вдячний панові Шурмі, зараз узявся перечитувати Володимира Яворівського. готовий понаписувати все, хоче. Хай читає, хай тільки неLзаймається політикою неLробить того зла, робить його партія українського народу.
 останнє. Пане Шурма, хочу "Нашої України", заяву читав "Нашої України", неLімені Яворівського, неLзабувайте це. імені "Нашої України" хочу сказати: стояли проти тих версій страхових компаній будемо стояти. що, якщо хочете, нагадаю, стояв пірамідами, обікрали народ, неLваші есдеки. Ваш Суркіс, нагадайте, .............., інше. Через затягніть язика мовчіть, хлопці. якщо перестанете проти нас брехати, тільки можемо перестати вас говорити правду. неLтреба брехати - правди вистачає проти вас! Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! цій ноті будемо завершувати... Обмінялись люб'язностями... Ну, неLможу, колеги. Ну, час вичерпаний! колеги, замість 30 хвилин працювали 50 хвилин. Давайте будемо діяти Регламентом. час посилаємося Регламент.
 Ну, жаль, неLможна, Михайло Васильович. розумію.
 Переходимо розгляду  питань відповідно порядку денного.
 Оголошується розгляду проект закону транскордонне співробітництво.
 Доповідач - Романюк Сергій Андрійович, заступник міністра економіки європейської інтеграції.
 Із співдоповіддю буде виступати Сергій Володимирович Шевчук.
 Вибачте, колеги, перепрошую.
 Оголошується розгляду проект закону затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік.
 Доповідач - Перший заступник міністра праці соціальної політики Микола Олексійович Солдатенко.
 Із співдоповіддю буде виступати Перший заступник  голови Комітету питань соціальної політики праці Кириленко В’ячеслав Анатолійович.
 Пропонується регламент комітету. п'яти хвилин - доповідачів співдоповідача. запитання - п'яти хвилин. потім протягом 15 хвилин - обговорення. Нема заперечень? Немає. Дякую. ласка.
  
 СОЛДАТЕНКО М.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 ваш розгляд пропонується проект закону України затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік. проект розроблено відповідно статті четвертої закону прожитковий мінімум.
 Ним передбачено, перед розглядом державного бюджету розглядається приймається закон розмір прожиткового мінімуму.
 Пропонується встановити 2004 рік прожитковий мінімум одну особу розрахунку місяць розмірі 356  гривен 04 копієчки.
 порівняння. одну особу розрахунку місяць становить  342 гривні, окремих соціальних демографічних груп: дітей віко шести - сума складає  318 грн.59 коп.,  дітей віком 6-18  років - 398 грн. 31 коп., працездатних осіб - 379 грн. 01 коп.,  осіб, втратили працездатність -  ..... грн.
 Нагадую, , минулі роки, прожитковий мінімум основних соціальних демографічних груп населення розраховано нормативним методом, виходячи наборів продуктів харчування, непродовольчих товарів наборів послуг.
 набори нормативи затверджені науково-громадською експертизою, яка  була сформована основі трипартизму, тобто участю всіх сторін соціальних партнерів, об'єднання роботодавців, представників державі об'єднань профспілок.
 Розрахунки конкретно 2004 рік проведені основі цін, склалися статистичними даними  травень поточного року, прогнозних індексів інфляції кінця цього року слідуючий рік.
 Були здійснені розрахунки, варіанти розрахунків червень, липень серпень місяць, ході обговорення прийняли свої, сказати, рішення.
 стосується погодження, даний законопроект погоджено було із представниками  роботодавців представниками  об'єднань профспілок. хочу доповісти, практично зауваження, були  запропоновані, враховані будуть враховані при доопрацюванні даного законопроекту другому читанні.
 народні депутати! Прошу вашої підтримки прийняти проект закону основу.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання виступаючого. Є запитання, прошу записатися. Прошу висвітити.
 Олександр Миколайович Стоян, ласка.
  
 
 СТОЯН О.М.
 доповідачу!
 Олександр Стоян, голова федерації профспілок України.
 Дійсно, правильно сказали, погодили вами рівень прожиткового рівня. хотів уточнити. Справа тому,  травні місяці , червні  місяці, липні, знаєте, був сплеск великий цін. федерація профспілок зробила свої зауваження пропонувала зробити обрахунки прожиткового мінімуму, виходячи із цін червня місяця. врахована пропозиція федерації профспілок України? Дякую.
  
 СОЛДАТЕНКО М.О. Олександре Миколайовичу! ході опрацювання даного законопроекту вже вашому комітету, ході консультацій із об'єднаннями профспілок, вашими фахівцями зробили розрахунки практично всіх літніх місяцях, це   стосується червня, липня серпня. показали розрахунки, дійсно, показники червня найвищі, неLзаперечуємо, загальний розмір прожиткового мінімуму був розрахований, прийнятий, виходячи  із цін червня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Кузьмич  Родіонов, Комуністична партія, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов. здесь, можна сюда повернуться.
 Скажите, пожалуйста, какой смысл затвердженні прожиткового мінімуму, набагато менший, ніж мінімальна заробітна плата, по-перше?
 По-друге, прожитковий мінімум віртуальний, розрахунки проекті бюджету зараз, ті, були, виходять того, гарантованого мінімуму, єсть 85  гривень на... ні,  350 інше. Тобто, таке?
 Зачем мы его затверджуем прожитковий мінімум?
  
 СОЛДАТЕНКО М.О. Відповідаю ваше питання.
 По-перше, нас розмір  мінімальної заробітної плати складає на... 1 грудня буде складати, враховані при  розрахунках  бюджету, 237 гривень, розмір прожиткового мінімуму, пропонуємо працездатної особи - 380 гривень. цінах травня. цінах червня буде дещо вище. першому питанню.
 другому питанню розрахунок, прожитковий мінімум, здійснюється відповідно закону прожитковий мінімум, визначено, являється основним соціальним стандартом, відповідно якого  потім затверджує соціальні гарантії державі. являється  нас тим орієнтиром, який... якого наближаємо соціальні гарантії.
 Наприклад, якщо сьогоднішній день 185 - мінімальна заробітна плата складає близько 50 відсотків, 237 - складає прогнозного  прожиткового  мінімуму 62 відсотки  прожиткового мінімуму. що, абсолютно  неLгіпотетична, нормальна величина, яка, по-перше, є орієнтиром, по-друге. цій величині оцінюємо динаміку нашого наближення певного  стандарту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вернигора, Соціалістична партія, ласка.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 Микола Олексійовичу, знаєте краще, ніж будь-хто, базою у  прожитковому мінімумі є мінімальна заробітна плата. навпаки, прожитковий мінімум включає себе цю базу. хотів вас запитать неLчасі прийняти закон мінімальну заробітну плату зв'язку тим, її повинні прийняти перед  бюджетом. І, зважаючи те, уряд доповів нам, першому півріччі неLбувало історії України зростання національного валового продукту 14,1 процента, нас появився найреальніший усю історію шанс виконати зазначену Конституції статтю 46 привести відповідність мінімальну заробітну плату прожиткового мінімуму, речі, того, пропонуєте, уряд.  Прошу... відповідь.
  
 СОЛДАТЕНКО М.О. зрозумів, є, мінімум, два питання.
 Перше, почну останнього щодо валового внутрішнього продукту. прогнозах, увійшли основу розрахунку бюджету, валовий внутрішній продукт 2004 році повинен скласти 274 мільярди. одного жителя  України - 470 гривень місяць. Якщо поділити пропорції навіть тій раніше, робили, сказать, держплановській, співвідношення між накопиченням споживанням 75 відсотків. складе близько 350 гривень місяць. Тобто прожитковий мінімум пропонуємо, середньому пропонуємо 356, тобто розміри логічно співпадають.
 стосується мінімальної заробітної плати? знаєте, прийняті зміни Бюджетного кодексу  Закону оплату праці, визначено, мінімальна заробітна плата приймається бюджеті. окремою статтею бюджету розмір мінімальної зарплати передбачений - 237 гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Микола Карнаух,  Соцпартія, ласка.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. розумію, ваше міністерство відповідає соціальний захист політику по  оплаті праці. неLдивно, встановили невеликий прожитковий мінімум. фактично ваше  міністерство нинішня влада, роблять того, люди мали дуже невеликий рівень споживання, неLмогли звести кінці  кінцями. попробуйте самі прожити прожитковий мінімум пенсії, отримують люди. ви  будете робити, щоб, дійсно, люди отримали пенсії ті, заробили залежності стажу заробітку, збільшити прожитковий мінімум. значить рівень споживання, без споживання відповідного ніколи нас неLбуде росту виробництва, збільшення валового внутрішнього продукту. Дякую.
  
 СОЛДАТЕНКО М.О. запитання. Перше. Міністерство праці неLвстановлює розмір прожиткового мінімуму. своїй доповіді наголосив, встановлюється відповідно тих процедур відповідно методики, відповідно цін, сьогоднішній день склалися. Міністерство праці уряд пропонує відповідно розрахунків неLвстановлює.
 стосується вашого питання щодо пенсії, ними роботи. знаєте, Верховною Радою прийнятий закон загальнообов'язкове державне страхування одною радикальних умов його успішної реалізації є те, передбачено 2004 році перегляд пенсій відповідно тих параметрів, яких наголошуєте. Тобто пенсії диференціюватися відповідно заробітку. якщо передбачили цілому збільшення пенсій 25 відсотків, неLзначить, середньому тільки. неLзначить, кожному буде, заробив більше, пенсії будуть переглянуті більшому розмірі, неLзаробив, пенсії будуть залишатися  такому рівні збільшаться меншому розмірі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Олексійович. Доповідь запитання завершено. слова запрошується Кириленко В’ячеслав Анатолійович, перший заступник голови Комітету питань соціальної політики праці. ласка, В’ячеслав Анатолійович, 5 хвилин.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, блок "Наша Україна", Українська народна партія. колеги, Комітет питань соціальної політики праці розглянув своєму засіданні внесений Кабінетом Міністрів проект закону прожитковий мінімум. цьому законопроекті пропонується затвердити 2004 рік прожитковий мінімум одну особу розрахунку місяць, основних соціальних демографічних групах. Прожитковий мінімум основних соціальних демографічних груп розраховано нормативним методом, виходячи наборів продуктів, непродовольчих товарів послуг, схвалених постановою Кабінету Міністрів 14 квітня 2000 року.
 порівнянні 2003 роком прожитковий мінімум пропонується збільшити 4,1 відсотка. Прожитковий мінімум дітей 6 років 3,8, дітей 6 18 років - 3,7, працездатних осіб 4,06,  осіб, втратили працездатність 4,6 відсотка. Члени комітету звернули увагу те, розрахунок прожиткового мінімуму спочатку було проведено, виходячи цін, склалися травні 2003 року прогнозних індексів інфляції 2003 2004 роках, увійшли проекту прогнозу економічного соціального розвитку.  прогнозні індекси інфляції 2003 2004 роках неLвраховували різкого зростання споживчих цін основі продукти харчування, енергоносії, склалися Україні червні-серпні цього року приблизно два-три рази.
 Крім того, зростання цін вказані вище продукти харчування спровокувало ріст цін свою чергу хліб, м'ясні молочні продукти, інші споживчі товари послуги.
 Враховуючи вищезазначене комітет звернувся профільного міністерства метою використати базу фактичного розміру прожиткового мінімуму рівень цін, склався червні-серпні огляду те, відбулося значне підвищення цін основними продукти.
 Розглянувши зазначений законопроект, уже доповнений Кабінетом Міністрів, комітет вийшов рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу законопроект, внесений Кабінетом Міністрів із урахуванням додаткових розрахунків розміру прожиткового мінімуму цінах червня 2003 року, були подані Міністерством праці 15 вересня.
 комітет вважає, можна підтримати те, вноситься Кабінетом Міністрів урахуванням доповнення цифри розрахунку одну особу місяць складають тепер 358 гривень 13 копійок, збільшились із розрахунку щодо окремих соціальних демографічних груп.
 враховуючи те, уряд врахував зауваження комітету, все-таки необхідно сказати наступні речі, можливо, уряду неLзовсім приємні. Ми, члени комітету, обговорювалось засіданні, мусили констатувати, спочатку все-таки була спроба запропонувати рівень прожиткового мінімуму наступний рік, неLвраховував підвищення цін зерно, крупи, потім енергоносії, трапилося влітку цього року.
 повинні зауважити, навіть перерахунку цін із врахуванням підвищень прожитковий мінімум зріс, зріс всього-на-всього 2 гривні 9 копійок. вважаємо, підвищення, хоча заслуговує відзначення, неLвраховує зростання реальної вартості життя Україні, особливо огляду зростання цін, мало місце продовольчі товари.
 Наступна позиція, члени комітету висловлювали зауваження щодо методики підставі якої розраховується прожитковий мінімум. можемо скільки завгодно говорити те, орієнтовний норматив, якщо методиці передбачено, людина, наприклад, сім'я складі трьох чоловік розрізі культури, наприклад, відвідування театрів, кінотеатрів, музеїв, парків, зоопарків, заповідників, цирків, музичних установ покупку книг трьох чоловік рік всього-на-всього має витратити 27 гривень, означає, розрахунки занижені.
 якщо подивитися методиці, сама сім'я, наприклад, ремонт оселі середньому рік має витратити одну гривню 49 копійок, вказує те, методика неLє досконалою, ній базується визначення всього прожиткового мінімуму.
 Ну, окремо необхідно сказати, 46 стаття Конституції, якою передбачено, пенсії, соціальні виплати інше, мінімальна зарплата закону соціальні стандарти неLможуть бути меншими, ніж прожитковий мінімум, одно проблематика неLрозв'язується. Прожитковий мінімум станом є лише орієнтиром, неLпідставою людей їхніх реальних виплат.
 Тому, погоджуючись із тим, необхідно ухвалити основу, комітет вказує уряду необхідність продовження роботи над визначенням параметрів прожиткового мінімуму, із врахуванням тих пропозицій, будуть зараз висловлені депутатами сесійному залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є запитання? Бачу, вже є руки. Запишіться, ласка.
 Висвітіть.
 Левцун, ласка. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛЕВЦУН В.І.
 доповідачу, скажіть, ласка, питання достойного прожиткового мінімуму є, звичайно питанням важливої соціальної значимості. говорите те, зростає 2 гривні порівняно минулим роком, бюджеті, якщо подивимося бюджет, скажімо, Державне управління справ при Президентові України, передбачено 100 мільйонів більше, ніж минулого року. Отже, Президента його почти наступного року зростання 100 мільйонів, простого громадянина України - 2 гривні. є справедливим точки зору соціальної політики хоча елементарної совісті?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилинку. прошу протоколу: питання Віктора Терена. ласка, В'ячеслав Анатолійович.
  
 КИРИЛЕНКО В.А.  колего, запитання. мушу уточнити, уряду вносить розмір збільшеного прожиткового мінімуму неL2 гривні, 14 гривень, 16 точніше. Розмір прожиткового мінімуму цей, 2003 рік, складає 342 гривні, зараз уряд пропонує затвердити його рівні 358-ми. Отже, 16 гривень збільшення.
 говорив 2 гривні 9 копійок, говорив те, уряд уже процесі визначення прожиткового мінімуму наступний, 2004 рік, погодився із пропозицією: врахувати підвищення цін продовольчі товари енергоносії, яке  мало місце червні, липні серпні. от, перерахували зростання оцих цін , вирішив, оця криза величині прожиткового мінімуму коштує 2 гривні 9 копійок. Тобто подали 356, перерахували огляду підвищення цін основні продукти - вийшло 358.
 вважаємо, підвищення є незначним, тому, можливо, будуть пропозиції депутатів ході розгляді законопроекту другому читанні.
 Ну, щодо тих моментів, говорили, вами повністю погоджуюсь. вважаю, основними пріоритетними мають бути соціальні статті, стосуються пересічного, простого громадянина, неLстатті видатки державного управління, справи,  взагалі всіх тих структур, забезпечують діяльність  Президента України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стоян, фракція  "Регіони України".
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян , Голова Федерації профспілок України.
 колего Кириленко, безумовно, принципі готові підтримати норматив, потрібний, жаль, орієнтир.
 мене два питання вас.
 Перше. уряд пропонує залишити 2004 рік мінімальну заробітну плату 237 грн. менше відсотково прожиткового мінімуму, ніж цьому році. перше питання: неLнастав час наблизити мінімальну заробітну плату хоча 70-80 відсотків від  прожиткового мінімуму.
 друге питання. Дійсно, орієнтир, ніколи неLдоганяємо неLназдоженемо, ньому зав'язані пенсії, соціальні виплати, інші допомоги. вважаєте, неLтреба внести пропозицію протокольно, чи, скажімо, рішення Верховної Ради, уряд подав законопроект, передбачав 2005 року привести відповідність стовідсоткову мінімальної заробітної плати, всіх інших соціальних виплат прожиткового мінімуму? неLвважаєте, закон потрібен?
  
 КИРИЛЕНКО В.А. почну другого. І  вважаю, дійсно, повинні жорстко поставити перед урядом питання, перед будь-яким урядом, незалежно того навіть його сформував, прожитковий мінімум повинен перестати бути орієнтиром. Оскільки, Верховна Рада минулого скликання ухвалювала закон прожитковий мінімум, жодні орієнтири неLйшлося. йшлося жорсткий соціальний стандарт, мусив бути обов'язковим виконання усіма органами влади території всієї країни.
 цього неLтрапилось. уряд ввів сурогат, називається рівень забезпечення прожиткового мінімуму, сягає 80, наступному році - 85 грн.
 вами згодний готовий спільно працювати цьому напрямку.
 приводу мінімальної заробітної плати, погоджуюсь, прожитковий мінімум наступному році буде дедалі віддалятися заробітної плати, оскільки, вами знаємо, наступний рік уряд пропонує лишити старий практично розмір заробітної плати, буде встановлено 1 грудня цього року у  розмірі 237 гривень протягом всього 2004 його неLпіднімати. Натомість, величина прожиткового мінімуму істотно зросте, дистанція між зарплатою прожитковим мінімумом збільшиться. неприпустимо. вважаю, Верховна  Рада повинна переглянути величини, запропоновані щодо мінімальної заробітної плати  урядом бюджеті наступний 2004 рік у  напрямку збільшення заробітної плати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Цибенко, ласка, фракція комуністів замість Оніщука.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Олександру Олексійовичу.
 Шановний  колего!  Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, член фракції комуністів Цибенко.
 голова комітету, як  член фракції комуністів неLможу неLпідтримувати хоча б  мізерне підвищення прожиткового мінімуму, реалії такі, день людей похилого віку, знаходяться надзвичайно скрутному становищі. неLздається вам, оті показники прожиткового мінімум, нас є,  по-перше, віртуальні, а, по-друге, певної міри, говорячи російською мовою, вони  являють собою певне словоблуддя, є одна реальність, так  званий, гарантований прожитковий мінімум 85 гривень. Може відмовитися взагалі  тих цифр 379, 356 того, чітко сказати: є 85 гривень давайте цього танцювати. Інакше люди сприймають, багато  начебто, де-факто його 85 гривень. Дякую.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. вами  згоден думаю, ми  обидва багато залі мріємо уряд, коли, почавши працювати, розпочне неLпитань, встановити рівень забезпечення прожиткового мінімуму, почне перше засідання розгляду питання, наблизити реальні виплати: пенсії, заробітні плати  інше встановленого прожиткового мінімуму, наприклад, хоча 1 358  гривень. думаю, колись  Україна буде мати уряд. Ну, поки його неLмає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, В’ячеславе Анатолійовичу.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка, виступ. Підготуватися Круцю, "Наша Україна".
 обговорення пропонується 5 хвилин...
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! дуже здивований тим, комітет Верховної Ради, називається питань соціальної політики праці запропонував підтримати першому читанні.
 дуже здивований тим, що  профспілки, очолює Олександр Миколайович Стоян пропонують підтримати орієнтир.
 Не просто здивований. обурений тим, Олександре Миколайовичу, підтримуєте закон, сьогодні  можна назвати іншими словами - "про узаконення  вимирання українського народу". можна назвати закон. просто узаконення. першому читанні ставиться питання що? основні  параметри закону. концепцією закону погоджуємося - вимирати нації? те, кажуть, що  підвищили 2 гривні 9 копійок нормально? поки тексті, роздано, написано 356.04. 2.09 немає. тексті, розданий - підкреслюю - народним депутатам руки. тексті, роздав комітет, теж немає цих 2 гривень. правда є те,  зачитали, 2-3 рази піднялися ціни споживчі основні продукти харчування. Якщо так, якщо  комітет  відповідає свої слова, значить методика розрахування, є, ну наші слухачі неLзнають методика написана, методика тут  дуже крута. Ну наприклад, пропонується 0,050 туфлі далі штук рік. розрахунок,  таку методику зробило круту Міністерство економіки уряд зробив.
 бачите, найважливіший закон приймається - затвердження прожиткового  мінімуму. базовий закон прийняття бюджету. Кого бачите тут  із уряду? Першого заступника третього шнурка?
 Кого бачите із уряду? ці, дають інтерв'ю? Прем'єр-міністр, його заступник, віце-прем'єр Табачник, де? Інтерв'ю дають? Отут треба інтерв'ю. Ціни піднялись рівно третину три місяці, третину мав бути піднятий прожитковий мінімум. Таким чином, складає 500 гривень. 500 гривень - вже  цього розрахунку можна щось робити. наша справа законодавців визначити концептуально: підхід ні. проти цього. вважаю, закон треба відправити уряду доопрацювання.  Не можемо 500 гривень забезпечити, Конституція України, нагадаю вам, нас є база , частина третя статті  46-та. написано: пенсії, інші види соціальних  виплат, є основним  джерелом  існування мають забезпечити рівень життя неLнижче прожиткового мінімуму, встановленого законом. треба встановлювати мінімум, який, дійсно, може забезпечувати проживання.
 закон треба відправити. Не може уряд, хай іде, завтра збирається. Не може завтра іти, хай разом Президентом іде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Федорович Круць, ласка, підготуватися Морозу, фракція комуністів. Прошу дотримуватися регламенту.
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Микола Круць,  Івано-Франківськ, фракція "Наша Україна".
 Шановні  депутати, те, проект необхідно приймати, мабуть, кого сумніву  неLвикликає.
 По-перше, приймаючи його, виконуємо вимогу закону.
 По-друге, підвищення прожиткового мінімуму наступний рік основі своїй є позитивним рішенням цього. є адекватним соціально-економічній ситуації? Безумовно, ні. прекрасно розумію, є межа можливого неї потрібно виходити.  Тобто можемо встановити лише прожитковий мінімум, дозволяє економіка. можемо констатувати, оцінюючи ситуацію позиції, мовити, державних мужів. повинні виходити іншої точки зору, неLменшою, а. можливо, навіть більшою мірою  є державною точки зору тих, кого встановлюється прожитковий мінімум. якось нас завжди виходить, держава враховує  першу чергу свій інтерес, потім інтереси  своїх людей.
 власне йдеться даному випадку Законом державні соціальні стандарти державні соціальні гарантії прожитковий мінімум є базовим державним соціальним стандартом, основі якого визначаються державні соціальні гарантії. Тобто якщо стандарт визначено неLадекватно соціально-економічним реаліям, інші соціальні гарантії, встановлюються тих інших верств населення, будуть неадекватними, тобто неLбудуть повною мірою виконувати свою функцію.
 маємо? випливає пояснювальної записки, розрахунок розмірів прожиткових мінімумів, пропонується визначити цим проектом 2004 рік, проведено, виходячи цін, склалися травні 2003 року прогнозованих індексів інфляції 2003 2004 роках. розрахунки прогнози вже неLє точними. робилися ситуації, виникла початку літа хлібом цінами нього. хліб, відомо, є складовою будь-якого набору продуктів харчування, необхідних задоволення основних потреб людини. Якщо порахувати індекс споживчих цін вересні, виявиться зовсім неLтаким, був травні цього року.
 огляду було край бажано, якби Кабінет Міністрів оперативно зробив новий розрахунок розмірів прожиткового мінімуму наступний рік урахуванням сьогоднішньої, власне сьогоднішньої соціально-економічної ситуації. при підготовці законопроекту другого читання підставі нових розрахунків можна було внести відповідні корективи щодо конкретних цифр кожному видів прожиткових мінімумів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Миколайович Мороз, фракція комуністів. ласка.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів. колеги, питання, розглядаємо, особливо актуальне сьогодні, знаєте, щойно відбулися великі акції Україні, акції направлені захист ветеранів. уряд намагається посягнути останнє, є ветеранів, пільги. більшості своїй наші ветерани знаходяться межею бідності. Урядом пропонується затвердити 2004 рік прожитковий мінімум одну особу розрахунку місяць, окремо тих, відноситься основних соціальних демографічних груп населення відповідно проведених розрахунків. чому грунтуються усі розрахунки? базі яких нормативів? Чи, може, європейських? Чи, може, відповідають рамкам єдиного економічного простору, угоду нещодавно підписано нашим ?ом? Правда, пояснювальній записці проекту закону міністра праці соціального захисту говориться, прожитковий мінімум одну особу розрахунку місяць обчислено підставі розмірів прожиткового мінімуму основних соціальних демографічних груп статевої вікової структури населення України.
 неLповинні замикатися своєму економічному просторі. знаємо, навіть ті, звані застінні часи, наша держава цих питаннях орієнтувалася розвинуті капіталістичні держави. лише виходимо із своїх, сказать, особливостей розвитку нашої економіки нашої держави. неLповинні замикатися цьому просторі, якщо рівняємось Європу, треба показувати. виглядаємо фоні Європи. Якщо рівняємось ЄЕП, значить, треба якось показувати доводити нашим людям, нас є якесь зростання, стосуються мінімального прожиткового мінімуму.
 Перш ніж приймати прожитковий мінімум, треба, дійсно, прийняти закони мінімальну заробітну плату пенсії. потім вже переходити цього проекту закону.
 Окремо хотілося сказати ціни, ростуть. кажуть, неLднях, годинах, зрозуміло, прожитковий мінімум, навіть якщо його приймемо деякому збільшенні, рівно довго неLпротримається, люди абсолютно нічого неLотримають.
 пропозиції уряду пропонується порівнянні 2003 роком збільшити прожитковий мінімум 4,1 відсоток: дітей шести років, 3,8 дітей шести вісімнадцяти років 3,7, працездатних осіб 4,6. насправді майже нічого немає гарантій, буде виконуватись. фоні всього цього ріст прожиткового мінімуму виглядає мізерним, неLвраховано дуже багато соціальних негараздів.
 особисто проти такого зростання, сказав один колега цьому залі, доведеться, мабуть,  великою огидою підтримати проект закону, хоча мінімальний мінімум, пропонується урядом.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пузаков, фракція комуністів. Потім репліка Стояна.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Зважаючи те, розмірі прожиткового мінімуму базується система соціальних гарантій населенню, необхідно було прийняти запропоновані пропозиції закону прожитковий мінімум.  хочу підкреслити, деякі діючі норми споживання продовольчих непродовольчих товарів споживання, взяті розрахунку визначення прожиткового мінімуму, мою думку, принижують людську гідність.
 нормами, встановленими Кабінетом Міністрів, чоловіку працездатного віку належать брюки напіввовняної тканини чотири роки, зимові чоботи п'ять років.
 Жінкам працездатного віку належить мати 5 років одну сукню із напіввовняної тканини, одну спідницю, один халат одну пару зимових чобіт.
 Дітям віці шести 18 років належить мати три пари шкарпеток три пари колготок два роки, один головний убор три роки.  нормами споживання середньостатистична сім'я повинна 15 років спати трьох подушках.
 вже неLговорю норми житлово-комунальні побутові послуги, проте норми хоча взяті розрахунку, стосується таких життєво необхідних важливих складових, отримання житла його оренда, отримання освіти, медичного забезпечення, прожитковому мінімумі зовсім неLвраховані.
 Практично проігноровано факт, майже 95 відсотків житла придбається населенням власні кошти кредити, майже 60 відсотків студентів навчається вузах платній основі.
 Медичне обслуговування переважній більшості випадків здійснюється рахунок населення. Навіть стаціонарах безоплатними залишається лише оренда ліжко-місця без постільних приладь. інше - свій рахунок благодійність.  Тому  абсурдно звучить запевнення уряду значення прожиткового мінімуму 2004 рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін Юрій Петрович, фракція комуністів. ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі. буржуазному парламенті обговорюється буржуазний закон званий буржуазний мінімум. хочу наголосити, насамперед, нашого обдуреного народу деякі цифри, котрі доведуть, прожитковий мінімум, йдеться.
 Якщо вже мій колега Петро Цибенко згадував цифру: гарантований прожитковий мінімум 85 гривень, середня пенсія складає зараз абсолютної більшості 14-ох мільйонів пенсіонерів, ветеранів інвалідів 140-150 гривень.
 Мінімальна заробітна плата пропонується гарантується рівні 237 гривень. зараз обговорюємо прожитковий мінімум рівні 356 гривень. що, скільки шкарпеток, штанів спідниць можна купити це, мінімум, забезпечити навчання свої культурні потреби, - вже говорив, казав мій колега-депутат Кіровоградщини Пузаков.
 Середня заробітна плата Україні зараз складає 460 гривень. цьому тлі є привілейовані напрямки промислової діяльності, насамперед, фінансової діяльності, середня заробітна плата набагато більша.
 гірничо-металургійному комплексі, насамперед, робітники, стоять біля мартенів, сталевари, мають заробітну плату неLменше тисячі гривень. дуже добре. Оператори атомних електростанцій саме - неLменш  тисячі гривнів.
 Є дуже шанована структура, плачеться те, їй реструктуризували борги те, робить недоплату збір геологорозвідувальні роботи, - газовидобування. Середня заробітна плата - 1200-1300 грн.
 фінансовому секторі наша еліта середньому отримує 2 тис. грн.
 обдурений народе! удавкою шиї тобі сучасні керманичі поводирі ведуть прірви! Прокинься! Об'єднайся навколо Комуністичної партії!
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Репліка Олександра Миколайовича Стояна, ласка.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, Голова Федерації профспілок України.
 хочу сказати колезі, постійно виступає всім питанням добре розуміє, колего, саме Федерація профспілок ініціювала закон прожитковий мінімум, по-перше.
 По-друге, саме Федерація профспілок наполягала, обраховувати прожитковий мінімум неLтравню, червню.
 наступне. колего, находитесь цій фракції, руках якої бюджетний комітет. Посприяйте, ласка, бюджетний комітет  2004 рік прийняв рішення, соціальні виплати повинні відповідати стовідсотково прожитковому мінімуму. дійсно, мінімальна заробітна плата 52 відсотків прожиткового мінімуму, пенсія - десь 20-30 відсотків, соціальні виплати - того нижче.
 друге. вніс закон, передбачає, 2005 році соціальні виплати повинні стовідсотково відповідати прожитковому мінімуму. Попрацюйте із своєю великою фракцією, закон був прийнятий. неLбуде популізмом, буде реальним наповненням.
 дійсно дуже низькі соціальні параметри, прожитковий мінімум, є, жаль, орієнтиром. Давайте зараз підтягнемо виплати рівні 362, підемо далі.
 неLтреба, залі над вами віяв синдром Вітренко, обіцяла нічого неLзробила.
 Давайте будемо реальними. закликаю підтримати норматив - прожитковий мінімум. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину, В’ячеслав Анатолійович Кириленко.
 Вернигора , одну хвилину процедури.
 Кириленко, одну хвилину. Дайте трибуну.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 зобов'язаний уточнити позиції, говорилося доповіді. Дійсно, зараз розглядаємо  законопроект 4065  поданий урядом кінці серпня. Але, комітет приймав рішення приводу підтримки неLпідтримки, враховував офіційну позицію Міністерства праці соціальної політики  номером, неLбуду зачитувати, стенограми , принципі, можна, 03227090242 від  15.09.2003, якій, цьому офіційному листі, були  перераховані величини прожиткового мінімуму  огляду індекс споживчих цін, який  мав місце червні, липні серпні цього року. говоримо зараз, розглядаючи питання, середній прожитковий мінімум 358 гривень 13 копійок, неL356.04, передбачено першим законопроектом 4065.
 Загалом, хочу сказати, вами депутати, мою думку,  повинні дати бій двох інших показниках: величині мінімальної заробітної плати, вона  неLбула такою самою наступному році, цьому, оцій ганебній величині рівня забезпечення прожиткового мінімуму, неLбуло 85 гривень. було  значно більше прожитковий мінімум, пропонується.
 зараз можемо  дискутувати 500, 600, 700, цифру поставити. думаю, неLпозначиться реальному житті нашого громадянина. треба виходити із реальних цифр. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Михайлович Вернигора, одну хвилину місця, Соцпартія
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Олександре Олексійовичу! зв'язку тим, прожитковий мінімум  неLявляється нас  рівнем стандартом життя,  Соціалістична фракція України статті 95 Конституції  порядку законодавчої ініціативи  вносить розгляд Верховної Ради   встановити 1 липня 2004 року розмір мінімальної заробітної плати 305 гривень місяць, 1 грудня 2004 року  358. зв'язку цим, 1 травня 2004 року Кабінетом Міністрів внести затвердження Верховної Ради обсяг додаткової дотації місцевим бюджетам підвищення мінімальної  заробітної плати працівникам  бюджетної сфери. зв'язку чим законопроект подаємо.
 зв'язку тим, днях буде розглядатися питання бюджетне хочемо, 237, будуть виплачувати 1 грудня цього року 1 липня 2004 року, далі  встановити нову зарплату мінімальну, ввійде базою нового прожиткового мінімуму. Прошу врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд питання 4065 проект Закону затвердження прожиткового  мінімуму 2004 рік завершено. Розгляд відбудеться відповідності Регламентом.
 Оголошується розгляду проект закону транскордонне співробітництво, реєстраційний номер проекту 3472.
 Доповідач - заступник міністра економіки європейської  інтеграції Романюк Сергій Андрійович. ласка, Сергій Андрійович. розгляд 25 хвилин. Доповідь - 5, співдоповідь - 5.
  
 РОМАНЮК С.А.
 Олександре Олексійовичу! народні депутати! Розроблення проекту закону обумовлене необхідністю законодавчого  визначення основних засад транскордонного співробітництва Україні.
 необхідність визначається низкою суттєвих чинників головних них дозвольте коротко зупинитися.
 сьогоднішній день  чинним законодавством України опосередковано врегульовані лише окремі питання його специфіки. Україна 10 років приєдналася до  Європейської конвенції основні принципи транскордонного співробітництва між територіальними общинами органами  влади, була прийнята  1980 році. Проте, переважної більшості громад місцевих органів їх реалізація ускладнена через відсутність фінансових можливостей, нечіткість  власних повноважень, побоюванням користуватися міжнародними правовими нормами при їх відсутності законодавстві вітчизняному.
 час постійне розширення  економічних, соціальних культурних стосунків партнерами з-за кордону примушують їх шукати шляхи правового організаційного  оформлення цих стосунків. досвід вже є. Прикладом його  можуть слугувати єврорегіони, створені участю західних областей України.
 Аналогічний досвід починає розповсюджуватися східних регіонах. Зацікавленість місцевих органів транскордонному співробітництві стимулюється тим, що  певних умов реалізації планів із сусідом інший бік кордону може суттєво підкріплювати фінансовими ресурсами міжнародних європейських інституцій.
 Законодавче  врегулювання транскордонного співробітництва обумовлюється таким важливим чинником, наближення наступному році кордонів Європейського Союзу, формуванням нової стратегії європейської спільноти щодо відносин із сусідніми нею державами. Оскільки  стратегія передбачає широке співробітництво міжрегіональному  міжмісцевому рівні країн ЄЕС їх сусідів.
 Проект закону розроблено рамковий законодавчий акт сфері розвитку транскордонного співробітництва, яким визначаються його правові, економічні організаційні засади, надано визначення відповідної термінології рамках українського міжнародного законодавства. Зокрема визначені поняття транскордонного співробітництва, прикордонного регіону, єврорегіону, суб'єктів транскордонного співробітництва,  проектів програм такого співробітництва угод щодо нього, тощо.
 врахуванням пропозицій місцевих органів самоврядування місцевих органів виконавчої влади, сформульовані основні їх повноваження щодо участі транскордонному співробітництві, зокрема  щодо можливості укладання угод, участі розроблені реалізації спільних програм, вступу міжнародних асоціацій. дасть можливість  місцевим органам рівних виступати стосунках із закордонними партнерами  співпраці.
 Законопроект визначає основні принципи державної політики сфері транскордонного співробітництва, покладає координацію контроль додержанням законодавства цих питань конкретний орган, центральний орган виконавчої влади. Законом визначено статус органів, можуть утворюватися рамках транскордонного співробітництва, сфери організаційні форми здійснення такого співробітництва.
 Проект передбачає законодавче врегулювання державної підтримки розвитку транскордонного співробітництва, передбачає визначення пріоритетних  напрямів, конкурсний  відбір проектів програм, претендують державну  підтримку, фінансове її забезпечення. розробки таких програм  залучатимуться, крім центральних органів,  самі суб'єкти транскордонного співробітництва.
 Реалізація законопроекту потребує фінансового забезпечення, джерелами якого законопроекті визначені державний, місцеві бюджети міжнародна технічна допомога. Прийняття законопроекту дозволить визначити умови реалізації основних положень європейської рамкової конвенції міждержавних міжурядових угод між Україною країнами, якими має спільні кордони. Зокрема щодо співробітництва вирішенню проблем старого розвитку регіонів України. сприятиме динамічному збалансованому соціально-економічному розвитку регіонів.
 Проект був підтриманий чотирма комітетами Верховної Ради рекомендований розгляду прийнятті першому читанні сесії Верховної Ради України. Просимо підтримати запропонований проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Анатолійович. Прошу записатися запитання. Висвітліть. Калінчук, ласка, Аграрна партія.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, фракція Аграрної партії України, Одещина. доповідачу, мене вас питання. цим законопроектом спрощується система взаємовідношень прикордонних поселень одної другої сторони громадян, проживають безпосередньо прикордонних поселеннях. Адже, будемо відвертими, Одещини дуже болюче питання, кордон Одещини Молдовою складає майже 900 кілометрів. живуть люди, мають своїх рідних, близьких одної сторони другої сторони. цим законом передбачається, спрощені взаємовідносини сусідами? Дякую.
  
 РОМАНЮК С.А. По-перше, Одеська область разом із Молдовою утворила єврорегіон "Нижній Дунай", рамках якого територіальні громади обох сторін кордону спілкуються вирішують спільні проблеми. розглядали міжвідомчій комісії прикордонних співробітництва, розглядали, яким чином дати поштовх розвитку цього єврорегіону.
 стосується законопроекту, ньому викладені права територіальних громад їх органів щодо можливості спільного вирішення проблем тими територіальними громадами, знаходяться бік кордону. це, безумовно, буде підкріплено фінансовими ресурсами, визначено теж законопроектом, головна проблема співробітництва - фінансове забезпечення реалізації тих програм, закладають спільно територіальні громади різних держав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Костинюк, "Наша Україна".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І. Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Сергію Андрійовичу, сказали, прийняттям даного законопроекту будуть врегульовані спірні моменти, виникали при здійсненні транскордонного співробітництва між територіальними громадами. типові приклади цих спірних моментів саме будуть вирішуватися?
  
 РОМАНЮК С.А. вибачаюсь, неLговорив спірні моменти, говорив те, територіальні громади місцеві органи влади побоюються використовувати міжнародне законодавство, стосується транскордонного співробітництва. мова йде те, наші місцеві органи територіальні громади користувались, виходячи цього законопроекту, тими правами, користуються їх сусіди. спростить формальне формалізоване оформлення тих угод, укладаються цими територіальними громадами. Спірних питань немає. Мова йде вирішення проблем екологічних, проблем культурних, проблем соціальних, проблем спілкування людей, знаходяться різний бік державного кордону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пеклушенко, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М. Пеклушенко, фракция "Регионы Украины", Запорожская область, 84-й избирательный округ.
 Вначале вы сказали том, этот закон рамочный, предусматривает основные вопросы, связанные тем, чтобы установить правила игры. конце своего выступления вы сказали том, этот закон предусматривает бюджетные ассигнования. Какие механизмы формирования? Кто будет участвовать? Какие механизмы контроля? том, такой закон нужен, понятно. мне кажется, бремя финансовое должно лечь инвестиции зарубежных украинских компаний. Ваше мнение.
  
 РОМАНЮК С.А. Механізм такий: законопроект передбачає розробку суб'єктами транскордонного співробітництва програму проектів інвестиційних. І, бачимо, практику такого транскордонного співробітництва інших державах, використовується порядок співфінансування цих проектів - державний рівень, місцевий рівень залучення інвестицій.
 от, законопроекті передбачено, програми, будуть складатися суб'єктами транскордонного співробітництва участю центральних органів виконавчої влади, будуть розглядатися цими центральними органами, координуючим органом тим органом, буде контролювати виконання законодавства, цьому законопроекті визначений центральний орган виконавчої влади питань економічної політики.
 Таким чином контроль буде йти цього органу.
 стосується фінансування, питання Державного бюджету. кошти мають закладатися Державному бюджеті, по-перше, місцевих бюджетах, і, звичайно, програми мають передбачати залучення недержавних інвестицій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оржаховський, фракція комуністів, дуже коротко.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Олександре Олексійовичу.
 Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
 доповідачу, мене вас два запитання. Перше запитання: наскільки розумію, відповідно Європейської конвенції основні принципи транскордонного співробітництва, якої Україна приєдналася лише 1993 році, нас було відсутнє відповідне правове поле цього співробітництва між територіальними громадами органами влади, ми, суті, мабуть, починаємо тільки працювати, напрацьовувати відповідну законодавчу базу. Якщо так, слід було законодавчі документи рівні держави прийняти?
 друге запитання, зв'язку тим, наше українське законодавство неLпередбачає положень, якими центральні органи виконавчої влади наділені повноваженнями щодо транскордонного співробітництва неLвиникає потреба чітко виписаному делегуванні органів центральної виконавчої влади або, можливо, створення якогось нового органу?
 Дякую.
  
 РОМАНЮК С.А. запитання.
 Мова, дійсно, йде те, перший рамковий закон, визначає загальні засади цього співробітництва. Безумовно, законопроект, якщо буде прийнятий, потім буде супроводжуватись внесенням певних змін законів, визначають повноваження місцевих органів самоврядування місцевих державних адміністрацій. Буде питання, пов'язане тим, потрібно буде внести певні корективи Бюджетний кодекс України. Але, думаю, буде часом, потрібно опрацювати транскордонне співробітництво рамках цього законопроекту, якщо буде прийнятий, тим, можна було вже доопрацювати далі інші закони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Андрійович. Прошу сідати.
 колеги, почала роботу Міжпарламентська асамблея Верховної Ради Литовського сейму. хотів представити, нас балконі присутні представники литовської частини Литовського сейму. Прошу привітати їх. 
 друзі, побажаємо всім спільної роботи, успіхів, всього найкращого. символічно дуже, присутні розгляді питання транскордонне співробітництво, європейське законодавство. всього найкращого.
 співдоповіді запрошується член Комітету питань європейської інтеграції Шевчук Сергій Володимирович.
 Сергій Володимирович, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Олександре Олексійовичу, народні депутати. Зрозуміло, співпраця міжрегіональному рівні спрямована налагодження механізмів взаємовигідного співробітництва, зокрема прикордонних територій, відповідає інтересам нашої держави і, серед іншого, визначається геополітичними особливостями України.
 законопроект потрібний. функція парламенту заключається неLлише тому, аби схвалювати урядовий законопроект, вносити певний елемент критики.
 от, негативним моментом є те, законопроект подається Верховну Раду вже повторно великим запізненням. законопроект бажано було розробляти 5-7-10 років тому.
 Інший момент, звернув увагу під час виступу доповідача, є акцент тому, Міністерство економіки буде здійснювати контроль над транскордонною співпрацею. виглядає трошки дивно. вона, співпраця, існувала без контролю попередніх урядів йдеться, мабуть, першу чергу про  підтримку регіоні, підтримку транскордонних угруповань, єврорегіонів, територіальних громад боку уряду, числі фінансову підтримку.
 Правовою основою здійснення транскордонної співпраці є перш Європейська рамкова конвенція транскордонну співпрацю, якої приєдналась Україна 1993 році, Європейська хартія місцеве самоврядування, наші українські закони, зокрема зовнішньоекономічну діяльність місцеве самоврядування, інші.
 Крім того, розвиток регіональної транскордонної співпраці України країнами-членами Євросоюзу є одним із пріоритетів співробітництва форматі Україна-ЄС, зафіксовано спільній заяві результатами саміту "Україна-ЄС" березні 2002 році.
 Однак, неLхотів би, склалося присутніх враження, ніби документ направлений лише співпрацю західному напрямку. тих, слідкував процесом утворення Єдиного економічного простору, нагадаю, початкова ініціатива полягала тому, створити організацію регіональної інтеграції, саме роблю акцент слові "регіональної" інтеграції.
 зараз неLможемо говорити - буде ратифікована неLбуде ратифікована угода, підписана Ялті, результатах якої були великі дебати, однозначним є те, незалежно того транскордонна співпраця існувала буде існувати далі, числі між східними регіонами України Російської Федерації, числі між Україною Білорусією, є своєрідна практика, багатогранна практика співпраці між районами, між господарствами, носить характер взаємопідтримки, взаємовиручки без урядів двох держав без Президентів двох держав. В  числі співпраця в  західному напрямку між Республікою Польщею Україною, давно вже кордон між нашою державою сформований вигляді двох єврорегіонів: єврорегіон "Буг", єврорегіон "Карпати". співпраця здійснюється вже неLстільки рівні органів місцевого самоврядування, скільки рівні господарських  структур, спільних підприємств,  культурних зв'язків далі подібне. цю співпрацю неLзможуть закреслити навіть окремі негативні елементи, я  хочу сказати, ганебний вчинок українського  дипломата, надзвичайного уповноваженого поки посла України Республіці Польщі, згадка заставить червоніти багатьох українців, будуть вести переговори незалежно якому рівні: фінансовому, господарському, культурному сфері, що  факти перекреслюють деякі моменти нашої співпраці, числі транскордонної.
 Загалом, згодний тим, законопроект  носить рамковий характер основному  відповідає, вищезгаданим правовим актам, положенням  європейського законодавства і  нормам, принципам системи ГАТ СОТ.
 Комітет Верховної Ради питань євроінтеграції розглянув законопроект прийняв  рішення звернутися вас, народні депутати, пропозицією підтримати його першому читанні.
 Ми  вдячні велике напрацювання, здійснив Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування, виявив готовність подальшому доопрацьовувати законопроект.
 Скажу тільки, висновки Науково-експертного управління є надзвичайно слушними їх треба прийняти уваги результаті розгляду законопроекту.
 останній час з'явилися нові моменти, повинні враховувати. моменти пов'язані розширенням  ЄС входженням 10 новий країн цієї структури. вчорашні переговори міністра закордонних справ  пана Грищенка Брюсселі також  вказують те, можуть бути негативні наслідки  такого процесу, першу чергу відчують регіони  транскордонні, йдеться економічні збитки нашої держави результаті ліквідації цілого ряду двосторонніх угод між Україною країнами "десятки", стануть членами європейської спільноти.
 загальний висновок, хочу сказати, законопроект потрібно приймати, сподіваємося , дозволить перенести більш якісний рівень дружні відносини між прикордонними регіонами України нашими  сусідами. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Володимирович.
 Прошу записатися запитання. Гірник, "Наша Україна". Наступний Надрага. ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 доповідачу! представник міністерства, говорите про  необхідність цього закону. закон рамочний, аж рамки просто дуже прозорі. дає реального  співробітництва? оприділяє закон саме договори між собою можуть підписувати? хто? є суб'єктами цього співробітництва? територіальні громади, органи виконавчої влади? орган виконавчої влади, буде координувати?
 До  чого веду? такому вигляді взагалі закон потрібний, якщо неLмістить ніяких конкретностей? можливо все-таки наповнити його  конкретностями, визначитися є суб'єктами можуть робити. Через то, підмінюються дещо державні функції, передаються невідомо  кому яких рамках. Дякую.
  
 ШЕВЧУК С.В.  Спасибі.
 думаю, наше спільне завдання - наповнити законопроект дійсно  конкретними речами, оскільки їх, вами згоден, бракує даному законопроекті. Є без сумніву два позитивні  моменти цьому проекті, підготував уряд. Перш все,  спроба конкретизувати повноваження  органів місцевого самоврядування, територіальних громад, живуть прикордоні, центральних органів влади.
 раз підкреслюю,  йдеться неLконтроль, йдеться координацію. Погодьтесь, координація рамках держави потрібна. Її очевидно буде здійснювати Міністерство економіки питань  європейської інтеграції, стінах Верховної Ради - Комітет питань європейської інтеграції Комітет питань місцевого самоврядування.
 другий момент, надзвичайно важливий, вперше передбачені певні фінансові механізми підтримки транскордонних співробітництва рівні держави. те, неLбуло раніше. Територіальні громади самі вишукували кошти того, зустріти делегацію, розробити якийсь проект. даному випадку буде покладено визначено механізм такої фінансової підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Сергей Владимирович, здесь представляю Луганскую область, которой эта тема очень актуальна, потому приграничное сотрудничетсов более чем важно нас. меня два вопрос этом контексте.
 Первый. Не привидет принятие данного закона тому, соглашения, которые существуют, частности Луганской области Ростовской, Воронежской, Москвой, остальными территориями, будут пересмотрены или каким-то образом отрегулированы по-новому? Государство начнет каким-то образом  это регламентировать уже состоявшимся соглашениям.
 второй вопрос. Не получится ли, принятие данного законопроекта факту приведет тому, центральные органы исполнительной власти очередной раз могут заорганизовать эту работу настолько, любая инициатива местном уровне будет разбита киевские, столичные подходы, мнения, остальное. Спасибо.
  
 ШЕВЧУК С.В. Дякую. впевнений, Василю Івановичу шановний, прийняття цього закону дозволить, неLбуде сприяти тому, угоди, підписані Луганщиною сусідніми регіонами, були заблоковані. Навпаки. більш легалізує ваші місцеві ініціативи надасть їм законний характер. думаю, цьому зацікавлені дві сторони - Російська Федерація, Україна.
 Відносно небезпеки бюрократичних таких перепон. існують, виходячи певної практики нашої діяльності урядової. Однак раз кажу, є усі єврорегіони - Буг, Карпати, Верхній Пруд, Нижній Дунай - створювалися без такої координації. створювалися завдяки ініціативі місцевих органів влади. мають дуже великий резерв розширення цієї співпраці. Врешті-решт вами цьому залі знаходимося того, неLдавати виконавчій владі обмежувати права територіальних громад місцевого самоврядування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Білорус, блок Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Шкілю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую, пан Олег.
 доповідачу, тут, по-перше, коротку ремарку. неLзнаю, будуть дійсні, неLбудуть визнані дійсними неLдійсними договори між Російською Федерацією Україною, тобто ............ По-моєму, Україна вже частково вступила територію Росії. неLзнаю, буде діяти закон транскордонне співробітництво того, буде ратифіковано Верховною Радою ЄЕП. - перше, - ремарка.
 Зараз ЄС лежить законопроект транскордонне співробітництво ЄС сусіди. Україна вже незабаром стає сусідом ЄС входить тридцятикілометрову територію. властиво думаю, законопроект має чітко регламентувати, Україна послідовно буде виступати те, щоб... Є нинішній адміністративний поділ, має бути використаний. Тобто визнати транскордонною територією, Волинська, Львівська, Закарпатська, Чернівецька області. цим принципом визнати чітко, неLпрацювати тим, є тридцять кілометрів кордону. польського кордону глибше - вже питання ЄС, маємо визначити чітку територію транскордонного співробітництва. Ваша думка цього приводу. Дякую.
  
 ШЕВЧУК С.В. Спасибі запитання.
 Ну, відповідати, входить Україна Росія територію України, це, очевидно, ваші жарти. тільки хочу сказати, моїй пам'яті снує близько ста договорів, угод рамках СНД, по-моєму важко знайти хоч один, виконується повній мірі його задуму. говорить певну перспективу тих документів, вас хвилюють.
 Відносно тридцятикілометрової зони. вами абсолютно згідний, існуючий територіально-адміністративний поділ України є підставою того, підставі цих існуючих територій здійснювати транскордонне співробітництво. прекрасно розумієте, є багато негативних моментів розширення ЄС ". Грищенко дуже актуально вчора Брюсселі ставив питання. є позитивні моменти. якраз позитивний момент торкається, перш все, отих транскордонних територій, будуть межувати Європейським Союзом. само. Польща піднімала свою господарку починаючи із західних своїх меж, куди йшли великі інвестиції Німеччини, інших членів Євросоюзу, само, як, сподіваюсь, Україна буде підніматися саме із розбудови інфраструктури прикордонних територій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Володимирович, сідайте, ласка.
 будемо...
 
 Давайте закінчимо так, потім розглянемо.
 Ну, розумію, зауваження мені робить голова Регламентного комітету.
 Добро, перерва 12 години 30 хвилин, потім продовжимо питання.  Регламентний комітет слідкує, неLможе подолати.
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, буде продовжувати. Прошу займати свої місця. зупинилися початку обговорення.
 Юрій Анатолійович, ласка, Кармазін. Прошу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, безумовно, багато років мали прийняти закон, фактично реалізує Європейську конвенцію основні принципи транскордонного співробітництва між територіальними общинами органами влади, підписаний 21 травня 1980 року.
 Через 13 років Верховна Рада ратифіковує, 1993-ій. тільки через 23 роки из вами йдемо вслід розглядаємо проект закону.
 запитують, вчора давав Президент глибоке інтерв'ю приводу глибоких своїх поглядів стандарти, хотів би, Президент зрозумів, рівно стільки, скільки його уряд, Міністерство юстиції відстає розробці цих документів, рівно стільки відстаємо Європи: 23 роки даному випадку.
 Тепер, стосується, приводили приклади негативного прикладу посла України Польщі, неLсприяв співробітництву транскордонному, а, навпаки, зганьбив Україну. хочу сказати інших послів. Є посол України, колишній колега парламенту, Антон Бутейко, зв'язку своєю незгодою політикою держави, направленою пригноблення України вступ її ЄЕП, який, неLзгоджуючись, був послом цього Сполучених Штатах Америки, який, неLзгоджуючись лінією уряду Президента знищення власного товаровиробника, подав відставку.
 хочу сказати такого посла, є посли.
 от, стосуючись конкретних зауважень буду пропонувати закон прийняти першому читанні.
 дуже багато є серйозних зауважень. Наприклад, законі пишеться, транскордонне співробітництво здійснюється територіальними громадами місцевими органами виконавчої влади.
 Але, тобто визначаються суб'єкти транскордонного співробітництва. законодавстві України немає повноважень органах місцевого самоврядування таких. Давайте  їх сюди наповнювати, закон. взагалі, закон - повністю набір лозунгів, фактично нічого конкретного немає.
 Більше того, стаття 11 "Програма державної фінансової підтримки" просто передбачає, відсилку нас порядку, затверджується Кабінетом Міністрів України. чого закон? Якщо порядок окремо робимо. таких посилань кілька.
 є відверті безглуздості, записані законі. Скажімо, тій самій статті одинадцятій. пишуть, програми державної фінансової підтримки розвитку  погоджуються із спеціальним уповноваженим центральним органом виконавчої влади питань економічної політики, вже мали, Міністерством фінансів , Міністерством закордонних справ, центральними органами виконавчої влади, компетенції яких належить питання транскордонного співробітництва.
 органи? нас є органи державі, яких відноситься? Таких органів просто немає.  хочу, уряд знав, таких органів державі немає. Ну, так, лікбез Януковича тих, подавав проект.
 мені здається, закон треба прийняти першому читанні, величезною натяжкою. якщо говорити шкільній, дванадцятибальній системі, закон неLвитягує навіть трійку. Оце слабесенький закон, приймати його треба , наповнювати конкретним змістом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пузаков Володимир Тихонович. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Прийняття цього закону диктує нагальність часу. деякій мірі політичний імідж нашої держави, необхідність розвитку соціально-економічних відносин,  технічних зв'язків, добросусідських відносин  між державами - вимога часу, логічна необхідність цивілізованого розвитку України.
 Вимога часу свідчить про  слідуюче. Наприклад, взаємний товарообіг, є основнім показником внутрішньої регіональної економічної інтеграції країнах СНД 79 відсотків 1991 році знизився до  26 відсотків 2002 році. наслідки швидких змін наших  прем'єрів, розкрадання страшних розмірах державних коштів, недалекоглядна політика гаранта Конституції, яка  призвела небачених розмірів корупції далі.
 Запропонований законопроект несе дуже важливі позитивні наслідки. одного боку, можна зробити висновок, цей  закон буде носити своїй більшій  частині декларативний характер, сьогоднішній день Україні необхідний закон.
 По-перше. Хоча того, цим законом повинні показати добрі нашої держави.
 По-друге. закон   буде діяти унісон перспективі співдружності економічній взаємодії, угода, яку  підписано Криму.
 другого боку, деяка декларативність зазначеного законопроекту носить чітко конкретний характер. Наприклад, стаття 1-ша законопроекту відкриває можливості міждержавного співробітництва територіальних громад, органів місцевого самоврядування, місцевих органів виконавчої влади.
 Запропонований законопроект висвітлює загальні основи міждержавного співробітництва, які  повинна мати Україна. Позитивним моментом слід відмітити різносторонність сфер транскордонного співробітництва, наприклад, екологія, культура, освіта.
 Правильно виписана норма законопроекту те, що  координацію транскордонного співробітництва  буде здійснювати спеціально уповноважений орган виконавчої влади питань економічної політики.
 Але, вважав доцільне, статтю 6-ту законопроекту слів "спеціально уповноважений центральний орган  виконавчої влади питань економічної політики" доповнити словами " правом застосування санкцій передбачених законодавством". такому вигляді норма закону дасть змогу відповідному органу застосувати заходи  до  неналежних суб'єктів транскордонного  співробітництва.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, виборці, радіослухачі! буржуазної Верховної Ради внесений  черговий буржуазний закон. маю надати політичну оцінку його змісту. Насамперед зовні назва досить  приваблива "Транскордонне співробітництво", якщо підемо туди глубь статей цього закону, зрозуміємо, йдеться насамперед співробітництво західному кордоні створення всіляких перешкод східному кордоні. Звідки висновок? центральним органам виконавчої влади впровадженні цього закону визнано Міністерство економіки європейської інтеграції, тобто єврохолуйства. нас неLповинно бути  саме будь-яких невірних уявлень цього приводу. міністерство зробить чолі його міністром, законопроект працював лише одному напрямку. тому, мої колеги східних регіонів Луганщини, Донеччини  звертаються доповідачів намагаються з'ясувати неLбуде перешкод. Будуть перешкоди. неLробіть дурницю, нічого неLрозумієте.
 Польща вже ввела  візовий режим 1 жовтня 2003 году громадян Російської Федерації, України Республіки Білорусь. Ось євроінтеграція. того часу, поки цьому законі неLбудуть  відкинуті ті  недоліки, гальмують можуть загальмувати  входження України прикордонних наших регіонів Єдиного економічного   простору сході, такому вигляді закон ми  підтримати неLможемо. Ось справа. Просимо врахувати.   Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину Андрій Шкіль будемо завершувати. тому, закінчуємо обговорення за  5 хвилин. Спробуйте...
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 спробую вкластися. Дякую.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів наголосити тому, законопроект транскордонне співробітництво - це  закон, якщо приймемо, буде діяти тільки випадку, коли  будуть чітко виписані терміни, цифри дати. зараз столі Європарламенті лежить законопроект транскордонне співробітництво між ЄС прилеглими країнами. властиво записана норма 30-кілометрову зону, 30 кілометрів співпраці між кордоном ЄС глибину території України будь-яких інших партнерів, сусідів ЄС. мусимо чітко виписати, якщо хочемо даній ситуації вивести систематичний закон, мусимо сказати, суб'єктами транскордонного співробітництва, усіма сусідами України будуть, мінімум, адміністративні центри України. будуть районні центри, було  найгірше, будуть обласні центри, тобто області, було найкраще найоптимальніше. було оптимально всіх кордонах східних, західних, південних, північних. чітко, хочу, було протоколу занотовано,  поправки цього законопроекту. Без цього прийняти законопроект закон - просто підтримати добру ініціативу. насправді жодного забезпечення законодавчого законопроект нести неLбуде. І  повірте, сьогоднішнього дня введені вільні візи між Україною Польщею. зараз мешканці прилеглих територій відчувають собі проблеми, як  з  отриманням віз. зокрема Львівській області, хочу довести відома, віза коштує 100 доларів, при безплатна. того, неLстояти чергах, того, чітко  швидко її отримати кінця цього  року, мінімум, віза діяла. 
 наголошую: того, щоб  закон діяв, має виписати географічні  цифрові межі. Тобто мусимо внести, є нас адміністративний поділ України, визнати, правом транскордонного співробітництва має  займатися область. вона  наділяється цього законопроекту правом транскордонної території. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрію.
 Розгляд проекту Закону транскордонне співробітництво, реєстраційний номер 3472 завершено. Відповідне рішення відбудеться Регламентом.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення", нова редакція. Реєстраційний номер проекту - 3651.
 колеги, група розробників доручила мені виступити, змушений перейти трибуну неLзвідси виголосити це.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О.
 колеги, ваш розгляд пропонується проект нової редакції Закону телебачення радіомовлення. Закон надзвичайно важливий. собою, тіло закону представляє фоліант. дуже складно статті, положення цього закону охарактеризувати. зупинюся тільки головних чинниках.
 Перш хочу наголосити тому, нині діючий закон почав працювати 1994 році. Надзвичайно можна подякувати розробникам його, відпрацював майже 10 років. Хоча роки значно змінилося обличчя, зміст галузі, регулює. неLдивно, з'явилася нова якість державних засобів масової інформації, комерційних, неLдержавних, електронних, з'явилися нові формати. має бути врегульовано. головний засіб, запропонували цьому законі, закон неLможе стримувати розвиток, який, жаль, вже затримується деякими його положеннями.
 Тобто що, ситуацію попали? Сформовано національний телерадіоінформаційний ринок, напрацьовано практичні моменти його регулювання, є можливість реально оцінити перспективи. Спочатку основні риси цього закону.
 базується трьох складових. По-перше, вибудовується принципах вимогах європейського законодавства. речі, отримуємо вже найближчим часом остаточні висновки наших колег, жодного змістовної частини неLвикликають сумніву.
 Друге. Досвід практичної реалізації положень чинного законодавства треба просто ввести тіло діючого закону.
 третє. Перспективи розвитку галузі контексті глобалізації інформаційних процесів, інверенції засобів масової інформації появи нових форматів.
 Отже, головним чинником, характеризує цей, великий розміром закон, є системним кодифікованим. Тобто неLпросто поправки, нова редакція. йдеться більш логічно етапам?
 - Чітко визначена термінологія;
 - структуровано логічно викладено основні принципи державної політики сфері   телебачення радіомовлення;
 - функції повноваження органів державної влади;
 - гарантії свободи діяльності телерадіоорганізацій неприпустимість   зловживання нею;
 - антимонопольні обмеження, захист інтересів національного телевиробника;
 - структуру національного телебачення радіомовлення.
 неLхарактеризую пункти, досить серйозних пропозицій, починаючи спеціального статусу Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії України.
 Вводиться нова норма, формує наглядові ради. Наглядова рада формується 17 членів, дев'ять яких делегують цю раду Верховна Рада, чотири Президент, чотири громадські організації. Тобто принципово нова формула підходу таких наглядових органів.
 одна дуже важлива деталь - пропонується цілісна модель державного регулювання галузі телебачення радіомовлення. Хочу підкреслити, саме - регулювання, неLадміністративне управління, є принциповим.
 Ну, варто неLзупинятись деталях, пропонується кілька засобів: перше - 75 відсотків мовлення українською мовою решта рекламні сюжети, спонсорство далі, далі дуже чітко прописано механізми процедури.
 Детально щодо принципів, механізмів процедури ліцензуванні. Воно, жаль. стоїть потребі дня, дуже велика кількість позовів велика кількість позовів, характеризуються стали мотивами судових позовів Національній раді, є результатами неврегулювання цього питання.
 закон дуже чітко прописує процедуру появи подачі заяви, процедуру реакції боку Національної ради, фактичної підстави відмови ліцензії дуже чітко прописується, яких законодавчих засадах може бути призупинена дія ліцензії. обумовлюється головному принципі - виключно судовий розгляд питань. Ніякого адміністрування цій галузі бути неLможе. дуже чітко прописано всіх пунктах.
 Щодо зауважень, вас є, висновку закон експертного управління. Можна погодитися кількома серйозними пропозиціями, вважаю, саме пропозиції, робота була дуже тривала. дві суперечності хотів уточнити зауважити, щодо діяльності сфері телебачення регулювання діяльності провайдерів кабельних мережах. питання принципове, кабельні мережі сьогодні, наскільки всім відомо, розвивалися довгий час стихійно, неLможна зволікати далі із введенням дуже чітких позицій щодо регулювання всіх позицій мовлення.
 от, пропонується дев'ять принципів, якими можна врегулювати основну діяльність, співвідношення їх роботи територіальними органами, місцевим самоврядуванням. щодо частотного ресурсу, наша принципова позиція, всього авторського колективу, полягає тому, регулювання мусить відбуватися виключно Національною радою питань телебачення радіомовлення. відповідна адміністрація радіочастот, надає Національній раді перелік радіочастотного ресурсу, тобто надає можливість використання. Регулюються чинники виключно Національною радою.
 Щодо провайдера кабельних мереж, теж чітко вказані права розповсюдження, ретрансляцію, вводиться дуже чіткий розгляд, розподіл цих понять.
 Головна одна відміна - правила фінансування. зауваженнях експертного комітету говориться, що, жаль, автори запропонували унеможливити бюджетний розгляд.
 заперечую цю позицію хотів позначити, сторінка 13, 13-та стаття абсолютно чітко вказує межі державного фінансування, саме: фінансування державних телерадіоорганізацій, розрахунок коштів Державного бюджету здійснюється тільки через державне замовлення. принципова позиція, оскільки фінансування державних телерадіоорганізацій неLобумовлюється чіткими положеннями державного замовлення. навіть неLіснує документу, завдяки якому проводиться фінансування.
 Знайдено чіткий баланс між державним недержавним фінансуванням, бюджетні позиції. засади дають можливість говорити те, маємо досить нову якісну можливість розвитку, неLстагнації всієї цієї галузі.
 хотів зауважити, базовим документом при розробці проекту були експертні оцінки європейських наших колег, раз. повній підставі закон вимагає бути прийнятим цієї сесії, наші обов'язки перед тим, вступати європейські організації: СОТ інші.
 закінчую. готовий відповісти ваші запитання, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. розумію, нас десь цікава ситуація. прошу записатись. буду відповідати порядку.
 Андрій, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, ну, вже було зачеплена тема кабельного телебачення провайдерів кабельного телебачення. таки, є застереження.
 розумію, ринок був неврегульований, кабельники, тобто надавачі послуг, висловлюють застереження, всі, займається підприємницькою діяльністю Україні, острахом ставляться регламентуючих законів. Тобто просив, розвіяли глибше їх побоювання.
 друге. окремо виділити статус національного радіо національного телебачення. зараз практично втратили українське мовлення середніх частотах. закон регулює. Просто хотів, почули особливо працівники радіо це. Дуже відповідь.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. Дякую, Андрію.
 Спочатку регулювання діяльності кабельних мереж. Ніякого ускладнення діяльності тих мереж, будуються загальноприйнятих нормах, неLвідбудеться. Регулювання стосується виключно ліцензування права мовлення. Тобто мають встановити чіткі процедури, зробити заявку, регулюється виключно заявочним принципом.
 От, якщо порушують, порушення має відбуватися виключно судовій формі. дуже жорстко регламентується навіть обмежуються права Національної ради зупинення діяльності телекомпанії, неLдосить чітко прописані, якому випадку має бути суд, якому випадку може бути зауваження.
 сформульовано п'ять базових принципів, яких підставах може бути зроблено зауваження звернення суду. розумієте, стосується пропаганди  насильства, фашизму далі. Тобто неLстосується технологічних функцій, якщо побудовані правах неLпорушують, неLвтручаються змістовну частину передачі, ведуть себе саме провайдер, розповсюджувач, ретранслятор. ускладнень немає.
 друге питання - щодо статусу національної телекомпанії. дійсно підходили дуже величезними такими застереженнями щодо цієї частини. знаєте, ускладнення, вибудували відносини Верховної Ради Національною, власне, телекомпанією, неL-радіокомпанією, абсолютно чітко виписана система рекомендується голова ким рекомендується голова Національної телекомпанії  нинішнім  документом пропонується, наглядова рада, буде складати 17 чоловік, саме вносить  пропозиції до  Верховної Ради. Верховна Рада пропонує Президенту. Президент  підписує. пропозиції будуть виходити Верховної Ради  щодо  голови Національної телекомпанії, Національної радіокомпанії України.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. Прошу передати Сінченко.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Олександре Олексійовичу! Депутат Сінченко, 109 виборчий округ, фракція Компартії.
 Скажіть, ласка, нас Києві є оператор кабельного телебачення під назвою "Воля".
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. "Воля-кабель".
  
 СІНЧЕНКО С.Г. Наскільки зрозумів, майже єдина транслює ну продукт телебачення. Зараз вдвічі підняли тарифи свої послуги.
 Скажіть, ласка, правда ні, капітал стоїть цією організацією чому їхньому продукті, наприклад, інших містах можна побачити канали "Євроспорт", "Діскавері" інше. Києві  цього немає. тарифи, тим неLменше, піднімаються.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. запитання. Дуже слушне запитання і  стосується мільйонів наших телеглядачів. Хочу відповісти, оскільки неLсправа законодавця  регулювати, з'ясовувати окремим мовником питання, думаю, є підстави зробити більш, ніж зауваження цим мовникам провайдерам, організаторам кабельних мереж. закон вимагає  обмежити монополізм всіх галузях нашої... цієї телерадіогалузі. Отже, йдеться те, один мовник може мати обмежені мережі своїм розміром встановлює правила, якими формує свій  програмовий продукт. неLє абсолютна воля виключно організації,  веде, здійснює правила. Ну скажімо, наявність відповідної кількості ефірних мовників, державних телерадіокомпаній, ефірних телерадіокомпаній, співвідношенні. Тобто, це  правила мають бути досить чіткі, і  є. неLстав деталізувати, саме  законодавчо  врегулювали питання досить чітко.
 окрема справа розмови знаєте, нас не  врегульовано є, спробую 30 секунд присвятити цьому вашому питанню, оскільки говорите капітал. нас законодавством врегульовано питання щодо участі  іноземного капіталу. Вимоги щодо участі іноземного капіталу  дозволяють 100 відсотків формувати акціонерні товариства, товариства обмеженою відповідальністю участю іноземного капіталу. Є серйозні застереження, фактично засновниками телеорганізацій є  неLлюди, заявляють своє ставлення телерадіоорганізацій. намагалися цих своїх нормах прописати абсолютні вимоги телерадіоорганізацій, подає заявку ліцензійне мовлення, відповідні данні, подаються щодо  фінансових вимог, складу акціонерного капіталу далі, якщо разі зміни тих інших чинників фіксуються і  подаються заяви орган, якому були здійснені. Тобто формальні законодавчі, регулюючі процеси прописані. залишається органам, починаючи Національної ради закінчуючи місцевим самоврядуванням діяти чітко цих засадах, запропоновані законом.
 Вибачте, довго відповідав.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Олександре Олексійовичу. Микола Томенко.
 розумію, зараз висловлю свою позицію, позицію комітету, співдоповідач, прошу  передати слово моєму колезі з  "Народного вибору"  Василю Надразі.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Александр Алексеевич! Вот вы высказали  следующие подходы, данный законопроект регламентирует, каким образом видаются лицензии, регламентирует, как вещается, как лицензия забирается.
 ответах вопросы вы сказали том, регулируется система языка вещания. это  понятно. меня вопрос может быть несколько такой расплывчатый, сути очень волнует тех, кто непосредственно смотрит телевизор слушает радио: какие морально-этические нормы каким образом будут отслежитьвася? Потому неLсекрет,  неLтолько потому, какие-то  бандитские сериалы застолбили это дело, гонят иногда откровенную порнографию. вот эти фиговые листочки виде значков, красных, синих кружком треульников, ну, это детские шалости. Государство должно контролировать, чем каким образом напичкивают население средства массовой информации, данном случае  радио телевидение. Меня вот эта тема волнует. думаю, волнует наших слушаетелей. Спасибо.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О.. Дякую.  Ну, надзвичайно важливе запитання. я, напевно, міг довго відповідати нього, відповідь тут  є деяких статтях. коротко  скажу так.
 Перше. Значне підсилені регуляторні функції державного замовлення, прописані функціональні засади державної політики. Співвідношення при здійсненні мовлення неLтільки засад формальних, тобто скільки однією мовою, скільки іншою мовою, яких підставах робиться, головне якість продукту. Оскільки при заявах відповідна телеорганізація повідомляє, здійснює таку-то частину свого мовлення розрахунку дітей, таку частину інші галузі. потім неLспостерігаємо саме такої ситуації. відслідкувати, ефірі, цього запропоновані норми, коли  організації моніторяться, відповідні зроблені розрахунки, зроблено. організації зберігають відомості своє мовлення протягом 20 діб того, відбулася інша передача. вже сказав громадські ради, вводяться національній компанії, телевізійні раді. збільшення діалогу між громадськими організаціями телерадіомовниками. Ну, обмеження монополізму, теж дуже важливо має позначитися, оскільки явно обмежується виключно території мусить бути одна ліцензія виключно один мовник. Тобто кількома такими можливостями намагаємося врегулювати. Хоча раз хотів сказати, тут, жаль, протиріччя виступає. хочемо більше демократизму менше регулювання. намагаємося, неLпротирічило. збільшення демократичних засад, чітке регулювання вимог, ставляться телерадіоорганізації.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. Давайте адресуємо голові комітету Миколі Володимировичу Томенко. вже використали мій Регламент.
 Микола Володимирович, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, голова Комітету питань свободи слова інформації. колеги, кілька речей доповіді Олександра Зінченка дуже важливих, хотів, прозвучали.
 Перше. 10 років вийшли фактично погоджений текст закони, бачите представники більшості представники меншості. неLозначає, погодили конфлікти, існували цій галузі. вийшли документ, неLсоромно, мою думку, позавчора мав зустріч експертами комітету міністрів Ради Європи, попередні висновки підготували, позитивні. Остаточний варіант висновків нададуть 10 жовтня уже другого читання.
 Друга позиція. Надзвичайно важливим є те, фактично відійшли тої дискусії, була протягом останніх 3-4 років, під кожну галузь телебачення писати окремий закон. думаю, був хибний шлях, і, можливо, колись перспективі нього підійдемо, треба зробити зараз нову редакцію базового закону, прописати принципові норми, відповідали 2003 року. закон приймався, знаєте, 1994 році.
 Третя позиція. законі прописали речі, найбільше дебатуються найбільше неLвиконуються. Кілька моментів, неLговорив Олександр Зінченко, законі є, надзвичайно важливі. Перше. все, стосується регулювання впливу інформаційну політику. право спростування право спростування, право відповідь, права телеглядачів реагувати зміст того, йде телебаченні. Тобто сьогоднішній день бачимо абсолютно класичні приклади подвійних стандартів, коли, наприклад, соціологічні опитування, вигідні комусь, вважаються, неLцитуються. наприклад, уже чотири компанії провели опитування, 85 відсотків громадян проти того, Президента обирали парламентом. опитування є заборонені і, жаль, лідер парламентської більшості авторитетний юрист говорить те, замовлені, якісь бандити їх напевне оплачували, неLдумка народу. час інші опитування, значить, те, скільки підтримує ЄЕП, день вночі тиражується телебаченню, хоча, чесно кажучи, аби української громадян запитали би, сумніваюся, президенти України Росії праві, уже темні народні депутати України, неLпрочитали невеличку угоду. Аби наших громадян запитали, хочуть, підписали угоду, вага голосу України буде 10 відсотків, вага голосу Росії буде 80 відсотків, тоді, думаю, результати якісь більш-менш адекватні отримали б. Тобто законі неLвиписуємо таких дрібних речей, формат нормальної цивілізованої інформаційної політики цьому законі є, само цьому законі є права, вперше прописані права людей, працюють телекомпанії.
 знаєте, ситуація є така, фактично будь-яку людину можуть звільнити телекомпанії, важко сказать чому може захистити свої права? Оцей соціальний момент закону є надзвичайно важливий, взяли його, неLє якась придумка, із традиційних профспілкових, інших законодавчих актів європейських країн, де, наприклад, журналіст може відмовитися того. йому дають завдання зробити якийсь замовний матеріал, має право, неLнестиме відповідальність його звільнення роботи, право його громадянина, журналіста. має право те, опротестувати зредагований варіант, підготував варіант, редактор повністю викреслив якийсь момент цього і, речі, між іншим, знаю, навіть історія дискусією нашого питання парламентській асамблеї Ради Європи ну дуже активно редагувалася далі.
 журналіст має право відмовитись авторства публічно сказати, неLйого матеріал, неLнесе відповідальність, хай телекомпанія несе відповідальність це.
 насамкінець кілька речей, опосередковано цього відносяться, передивився повідомлення, були, про  засідання Парламентської асамблеї Ради Європи, і, ну, чесно кажучи, трошки здивований. Складається враження, прочитав кілька публікацій, Парламентська асамблея розглядала питання статус геїв лесбіянок Україні. Там, дійсно, була одна позиція, один маленький рядочок, преса написала, ніби депутати Парламентської асамблеї, неLзнають ситуації Україні, нічого неLприймали.
 надіюсь, "Голос України" інші засоби масової інформації надрукують резолюцію, достатньо жорстка оцінка ситуації Україні, достатньо жорстка оцінка тиску впливу, контролю засобами масової інформації свободою слова, дуже позитивна оцінка діяльності Верховної Ради галузі законодавства галузі свободи слова, є нерозуміння, чому закони цій країні ніхто неLвиконує.
 думаю, якщо приймемо закон, дасть один крок того, просуватися Європи, просуватися цивілізованих якихось стандартів нас друкованих засобах масової інформації неLбуло таких дурниць, як, наприклад, одній відомій газеті, називається "Столичные новости". знаю, нас, Україні, проблеми президентами Національної телекомпанії, сталося, якось люди туди потрапляли, цю посаду, можливо, невідповідну професійним рівнем. от, колишній президент Національної телекомпанії Вадим Долганов писав, парламентська асамблея працює, довго, знаєте, працює чоловік нашого представника Раді Європи. от, написав статтю, переплутав прізвища двох найвищих посадових осіб - голови Європарламенту Пета Кокса голови ПАРЕ Петера Шідера. Тобто неLзнаю, десь якійсь країні серйозній газеті двох найвищих посадових осіб європейських структур можна було переплутати. Ну, обличчя неLзнати переплутати... уже сидить три роки, Долганов, описує діяльність Парламентської асамблеї.
 думаю, якщо просунемося законодавстві, таких ляпів таких застережень стосовно свободи слова Парламентська асамблея неLбуде приймати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Володимирович, завершуйте, ласка.
 Запитання, ласка, запишіться.
  
 ТОМЕНКО М.В. нас СДПУ без черги, пане Ярослав!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу висвітлити.
  
 ТОМЕНКО М.В. 2004 року без черги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будаг'янц, ласка.
  
 
 БУДАГ'ЯНЦ М.А.
 110-ый избирательный округ, Будагьянц.
 повторяю свой вопрос. Ответьте, пожалуйста, почему телевидению нас неLкрутят оперет, опер, балета, ничего: концерты, которые России отличные, первоклассные артисты проводят, - нет? когда прекратиться вот эта вакханалия фильмами, которые растлевают молодежь нашу: бандитизм, насилие далее, далее?
 последний вопрос. Когда "Поле чудес" опять будет 19 часов, как раньше было?
  
 ТОМЕНКО М.В. Ну, другу частину переадресовую керівникам каналів, показували. думаю, зреагують телеглядача ваш аргумент, повинні враховувати інтереси телеглядачів ставити програми, дивляться.
 стосується першого запитання, насправді серйозне запитання, що, наприклад, комітет розглядає питання бюджетне, комітети, нас, ну, неLмало неLбагато, Національна телекомпанія просить 29 мільйонів гривень. І, передовсім, обов'язок тих телерадіоорганізацій, фінансуються бюджету, показувати суспільно важливі речі, зокрема те, називається масовою культурою: класичну музику далі. будемо говорити керівниками Національної телекомпанії, використовуються гроші, планують використовувати кошти. перша позиція.
 Друга позиція - стосовно насильства. знаєте, четвер, якщо, дай Бог, дійдемо, підготували захист суспільної моралі закон другому читанні, надіюсь, сесійна зала нас підтримає, позицію, закладаємо більш чіткіші зрозуміліші норми відповідальності фактично незаконний показ, скажімо, денний час вечірній час тих фільмів, містять ознаки насильства, там, всього іншого, заборонено прокатними ліцензіями. Тобто думаю, просунемся парламент зробить. Залишиться, тільки Нацрада Міністерство культури просто дуже жорстко контролювало. механізми відповідальності є чіткі зрозумілі: попередження позбавлення ліцензії тих каналів, неLвиконують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бартків, "Позафракційні", ласка.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 доповідачу, колеги народні депутати!
 відомо, паралельно цим законом розглядаємо нову редакцію закону Національну раду питань телебачення радіомовлення, вже прийнято першому читанні. при цьому прикінцевих положеннях проекту, розглядається, пропонується вносити досить численні зміни закону Національну раду питань телебачення радіомовлення.
 неLдоцільніше слушні зауваження врахувати неLстарому законі, його новій редакції? А, може, взагалі пакеті розглядати питання? ставитесь цього? Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В.    думали, Олександром Олексійовичем  говорили, думали. Дуже тяжко регламентно зробити. Звичайно, ідеальним був варіант - нову редакцію закону телебачення радіомовлення  нову редакцію закону нацраду розглядати пакеті.
 Але, оскільки - живий організм - Верховна Рада, дуже важко синхронізувати закон яким розглядається, діємо таким чином. знаєте, зараз другого читання нову редакцію закону нацраду готуємо, готуємо дуже чітко, синхронізовано, рухом закону телебачення радіомовлення.
 Таким чином, думаю, нас абсолютно неLбуде розриву.
 Більше того, ситуація виглядає, конфліктом, новим конфліктом Нацраді, знову виник, будемо пришвидшувати один,  другий закон, того, врегулювати Нацрада працювала так, передбачено законодавством.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пеклушенко, "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Будьте добры, скажите пожалуйста, этот закон расширит количество телекомпаний или закрепит сложившуюся монополию? Первый вопрос.
 Второй. произойдет принятием этого закона отношении тележурналистов, особенно талантливых принципиальных?
 Еще один вопрос, который меня интересует. Это вопрос оплаты рекламу. Вы знаете, как платят эту рекламу цивилизованных странах как платят нас? Уйдем мы из тени?
 последний вопрос. Как вы считаете, этот закон этой редакции может быть принят? Если нет, почему?
  
 ТОМЕНКО М.В. неLбачу серйозних застережень, першому читанні закон неLприймався. знаю, застереження десь ходять "повзають" парламентській більшості, хотів колегам парламентської більшості сказати, нічого немає проти Президента, проти влади далі. закон написаний галузі телеглядачів.  неLтреба боятися його підтримати першому читанні. Тим більше, авторський колектив збалансований представниками більшості меншості.
 Стосовно рекламних речей. числі  будемо  розглядати питання виконання нової редакції Закону "Про рекламу". стурбовані тим, нова редакція сьогоднішній день неLвиконується. в  цій редакції, якій разом вами прийняли, Президент підписав, дуже чітко прописані норми   прихованої реклами, недобросовісної реклами, фактично тіньова частина наповнення грошей  конкретних людей була. треба просто  цю норму виконувати. переконаний, що, якщо норми будуть виконуватися, то  офіційне  фінансування телекомпаній рахунок реклами  суттєво  збільшиться, отримування карман  реклами неприхованої суттєво зменшиться.
 ліцензуванню тут  чітка однозначна позиція - одна, єдина ліцензія. будемо робити, інших ліцензій неLбуло.
 журналістів вже сказав. переконаний, прийняття цього закону, історій тим, журналісти будуть із преси дізнаватися само, деякі державні службовці, те, їх зняли роботи, таких  випадків неLбуде, журналіст матиме право оскаржувати суді звільнення його роботи  телерадіоорганізацією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слаута, Аграрна партія. Останній ...
  
 
 СЛАУТА В.А.
 Слаута Віктор, Старобешівський 66 округ, Донецька область.
 пане Миколо! понимаю, вы ставите очень такие кардинальные вопросы, глыбинные телевидению. такая есть банальная вещь. Вот округе ветераны, " День людей похилого віку" спрашивают: "Дикторы имеют тенденцию дальше дальше говорить скороговоркой. Практически здравый человек просто неLулавливает или меньше информации, или где-то, просто  народ пожилой говорит: практически  ничего, переключаем передачи. Есть какие-то моменты подхода этом плане, требавания?
  
 ТОМЕНКО  М.В.  речі, ми  думали те, називається інформаційна політика українська, якої дуже багато застережень. зараз шукаємо  варіант, щоби, скажімо, можливо, стандарти інформаційної політики, новинної політики були більш прозорішими, наприклад, кожен канал мав відповідний сайт можливість спілкуватися людьми, люди хотіли би, новинна політика мінялася. Тобто законі неLможемо речі прописувати, те, глядач впливав, принципі, законі закладаємо. Фактично  прямі звернення телеглядачів телекомпанії, телекомпанія мусила  реагувати це. думаю, телекомпанії, борячись глядача, звичайно мусять думати про  дрібні речі, достатньо важливі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую, Микола Володимирович. Сідайте, ласка.
 Юрій Анатолійович Кармазін, .
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Безперечно, поданий законопроект поданий Зінченком, Томенком, Артеменком, Баграєвим, Яворівським безперечно є кроком вперед. боюсь, цим кроком побачили і... неLпобачили речі, є дуже серйозними неLмають бути цьому законі. маю увазі?
 маю увазі те, суб'єктів діяльності відносяться провайдери посередники наданні програмних послуг. "провайдер"? "посередник" узаконення його цьому законі приведе неминуче подвійного ліцензування, подорожчає продукт, стане народу дорожче. таким чином узаконюємо спекуляцію. Узаконюємо його. неLдивимося те, протирічить міжнародній практиці, Європейській конвенції транскордонне телебачення, зараз будемо ратифікувати, зобов'язались перед Радою Європи.
 Далі. бачу, деяких статтях цього  проекту є наступ права числі Верховної Ради України. Наприклад, статті 19 частині 2 пишете: "Забороняється будь-яке пряме  бюджетне утримання телерадіоорганізацій органами державної влади, винятком випадків передбачених  законом, пряме або  опосередковане фінансування їх політичними партіями..." далі.
 чітко говорю, що  стаття можна назвати "Про сприяння олігархам", саме них телебачення, державі якраз - зась. хочу запитати вас,   керівники Верховної Ради. автори цього законопроекту. щоденники УТ-1 Верховної Ради, робилися дуже професійно. Куди ділися? дали можливість, вас визначали, давати? неLдаєте цих щоденників. знищуєте авторську програму. її обмежили вже шагреневу шкіру тільки рівня Києва. Може потім рівня просто цієї зали обмежимо.
 Тому, мій погляд, стаття  є недоречна. Дуже добре, пропонуєте Національну телекомпанію України, національну робити, створювати по-іншій Національну радіокомпанію іншим принципом призначати по-іншому голову, робити громадську раду. повноваження Президента призначати керівника Національної телекомпанії України?  повноваження виписано Конституції? Такого повноваження Президента Конституції немає. Те, користуються цими повноваженнями, сам собі присвоїв, неLмаючи  Закону Президента, наполягаю, закон має бути. Привело того, відносимося країни поганим...
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Час вичерпаний.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. знаю, неLмій час закінчився, тоталітарного режиму. нас час порушувався регламент, мене закінчується хвилина, неLмене, тоталітарного режиму, починаєте мені нагадувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков. завжди дисципліновано виступаєте межах регламенту. прошу дотримуватися надалі його. Володимир Пузаков, фракція комуністів, наступний буде виступати Володимир Яворівський.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Необхідність прийняття цього закону назрівала кілька років тому. Прийнятий 1994 році закон неLміг змістовно охопити основні  напрями проблеми розвитку телерадіоінформаційної галузі, час його прийняття Україні практично неLіснувало  недержавного телебачення радіомовлення, національний телерадіоінформаційний ринок лише починав формуватися.
 Телеглядачі чекають нового закону, виливаючи свій гнів обурення щоденні телепередачі. особисто прийшов висновку, телеглядачі знову неLотримують того закону, який  довго чекали. прикладу, стаття 4-та, говориться: держава всіма  можливими законними засобами неLдопускає систематичного цілеспрямованого, безпідставного загострення уваги позитивного подання, трактування інформаційних інших телерадіопрограмах війни, насильства жорстокості.
 насправді так? бачимо щодня екранів телевізорів? Війни, вбивство, шахрайство, розпутство, грабування. канал неLувімкнув - всюди одне ж. стаття 5-та, говориться, цензура інформаційної діяльності телерадіоорганізації заборонена. Телерадіоорганізація незалежна визначенні змісту програм передач, невмотивоване законом втручання органів державної влади органів місцевого самоврядування сферу професійної самостійності організації неLдопускається. Навіщо говорити людям неправду щодо цензури невтручання влади. Хоча сам Дмитро Табачник, цензура є навіть європейських країнах, являється еталоном свободи слова. чому нас неLповинно бути? хіба нас свобода слова, пане Табачнику? ну, спробуйте вийти радіо, зробити оголошення проведення демонстрації 7 листопада якийсь інший захід, проведений комуністами.
 ось учора Києві пройшла акція захист ветеранів, чому 12 годині дня повідомили, акції було десь біля 12 тисяч чоловік, вечірній програмі "Подробності" - 3-4. що  невпопад Президенту назвали правдиву цифру? думаю, всім відомо, саме Адміністрації Президента дається вказівка, висвітлювати інші події, якому ракурсі кого показувати. Висновок один: сьогоднішній режим неLздатен що, крім диктату тотального знущання над телерадіослухачами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Львівщина, Яворівський Жовківський районі, Комітет питань свободи слова. колеги, самі розумієте, цього законопроекту ставлюся дуже ніжно, сам є одним із співавторів. дуже добре попрацювали чолі із Олександром Зінченком, зсередини знає нюанси функціонування телевізійного каналу "Інтер", разом тим багатьох інших каналів.
 намагалися цьому законі. неLбуду повторювати того, сказали мої колеги Томенко Зінченко, намагалися просто цим законом, прекрасно розуміючи, є далеко неLідеальний радикально неLпоміняє ситуації із свободою слова Україні, принаймні вважали своїм обов'язком бодай ввести певні законодавчі рамки хаос, зухвальство, яким влада приватизувала використовує провладне оточення, мовити, приватизувало інформаційний простір Україні.
 Ну візьміть останні бодай події Львові. Можна було нормально, об'єктивно показати, подієвий, мовити, факт. Ну, подивився каналах, знаєте, влада, есдеки привели із КПЗ десь чоловік 30-40 якихось абсолютно забамбурених людей, от, непоголених, напівп'яних, оточила їх міліція, тримали якісь там, значить, гасла, значить, підтримку есдеків подібне.
 Звичайно, люди потім цих людей десь трішки розігнали інше. Телебачення показувало тільки одне саме.
 Через те, проголосувавши закон, трішки введемо бодай якесь правове русло, принаймні... Закон педалює питання те, повинно бути Україні громадське телебачення, є існує усьому світі. держава, влада повинна виступати замовником таким самим, замовляють інші, скажімо, суб'єкти, хочуть розпропагувати, скажімо, свою інформацію. намагалися зробити цьому законопроекті. думаю. його треба першому читанні приймати. готові сприйняти розумні поправки, будуть нього введені. переконані, має бути.
 І, відповідаючи, скажімо, львівські події, розкручується питання те, "Наша Україна" нібито є антисемітською, один пікантний момент зачитаю. Є прекрасний український поет, єврей національністю, Мойсей Фішбейн, жив Німеччині, зараз живе Україні, пише: "Тим, воює Ющенком, треба міняти народ".
 Віктора Андрійовича підтримують неLлише українці. Мене зворушив старенький київський єврей: "За кого голосуватимете президентських виборах, якщо голосування буде всенародне, неLвсенарадне?", - запитав його. - "Ви запитуєте? Звісно, Ющенка". "Чому?" - поцікавився я. - "Ви подивіться цього хлопця, нього єврейська головка!"
  
 
 ГОЛОВА. А, одна хвилина.
 ласка, Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Борис Беспалий.
 взагалі думаю, досить того, є президентські темники, яких вказано, неLдавати слова, Верховній Раді його майже неможливо обговорювати.
  
 ГОЛОВА. прошу вас припинити інсинуації, інакше відключу мікрофон. Не змагайтеся...
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Значить, чотири чоловіки мають взяти участь навіть короткою процедурою обговорити.
  
 ГОЛОВА. раз кажу: час відведено цього, неLзаймайтеся словоблуддям, виступайте, належить.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. колеги, звичайно, обговорити...
 Да, є хвилина репліку, звичайно.
 Постатейно  обговорити 57 сторінок дрібного шрифту неможливо, думаю, під час підготовки другого читання зможемо ретельно опрацювати статті цього законопроекту думаю, скористаюся цією нагодою, висловити ставлення окремих статей.
 Зокрема, викликає сумніви бюджетне фінансування, дає можливість, скажемо, владі займатися підкупом журналістів.
 хотів скористатися хвилиною репліку, оскільки мене був, всі, слухачі, чули, застереження боку головуючого. вважаю, неLзовсім правильно, закон, присвячений свободі слова, має хоча принаймні вільно бути обговорений хоча Верховній Раді. нас має обговорюватися повною, неLскороченою процедурою.
 навіть скороченій процедурі передбачено неLменше чотирьох виступаючих. Зараз обговоренні взяли участь лише три чоловіки. говорить що? те, кляп є мікрофонів депутатів навіть Верховній Раді. неLзовсім-то правильно.
 крім того, думаю, неLтреба нікому плутати вето законопроект вето свободу слова. Зрештою, йдеться неLте, можуть висловлюватись депутати, те, інформацію мають отримувати наші радіослухачі взагалі-то громадяни України.
 цієї точки зору, думаю, дуже важливим є прийняття основу законопроекту, даному випадку відповідає європейським стандартам формування телерадіопростору. Дуже важливою позитивною ідеєю є суспільне радіомовлення суспільне телебачення, люди мали можливість вільно обирати джерела інформації, обирають. що, ну, кого неLє секрет, засоби масової інформації дуже часто перетворюються засоби масової агітації, часом - засоби масової дезінформації. складається інколи враження, життя - рухається саме собі, закони існують самі собі, викривлений телерадіопростір існує сам собі.
 сьогодні, от, було зауваження, ну, неLзнаю, боку головуючого те, нас, ну, дійсно, нібито немає ніякої політичної цензури. Між тим, знають, сфера, найбільш технологічна, прогресивна, знаходиться ручному управління Адміністрації Президента, ну, правда, слава Богу, лише 393 цього залишилося. того неLлише експерти Ради Європи зможуть оцінити закон.
 Ну, ви, радіослухачі, вже зараз можете оцінити, якою свободою слова користуються навіть народні депутати Верховній Раді.
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон.
 народні депутати, хочу вас поінформувати, питання, персонально Бориса Яковича Беспалого, розглядалось повною процедурою. розглядаємо питання 48 хвилин 50 секунд. Якщо знаєте добре Регламент, відповідає повному регламенту. Якщо вас були застереження були присутні залі при початку розгляду цього питання, повинні були запропонувати іншу процедуру розгляду цього питання. неLвживайте слів: "кляп" інше, "в роті". затикає? все, могли, висловили. Давайте будемо толерантні взаємно. так!
 Розгляд питання завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення.
 Переходимо розгляду, персонально, підкреслюю, скороченою процедурою.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям закону України військову службу правопорядку Збройних Силах України.
 Доповідач - Начальник Генерального штабу Збройних Сил України Затинайко Олександр  Іванович.
 Співдоповідачем буде виступати Голова Комітету питань національної безпеки оборони Крючков Георгій Корнійович.
  
 ЗАТИНАЙКО О.І.
 народні депутати України!
 Проект закону України внесення змін деяких законодавчих актів України підготовлено Міністерством оборони виконання вимог прикінцевих положень Закону України "Про військову службу правопорядку Збройних Силах України". 
 Метою його розроблення є приведення статутів Збройних Сил України відповідність Конституції України, іншим законодавчим актам України, першу чергу Законом України "Про військову службу правопорядку Збройних Силах України", удосконалення редакції ряду статей статутів, враховуючи досвід їх практичного застосування.
 цією метою Міністерством оборони України розроблено законопроект, яким передбачено внесення змін трьох кодексів, семи законів України.
 народні депутати України! Завдяки вашій підтримці, розумінню Верховною Радою України закон було схвалено прийнято 15 травня цього року.
 Під час розробки цього закону внесення змін статутів Збройних Сил України неLпередбачалось через великий обсяг необхідних редакційних змін, внесенні яких виникла нагальна потреба.
 Серед найбільш суттєвих змін запропонованому сьогоднішній розгляд законопроекті хочу акцентувати увагу скасуванні такого виду дисциплінарного стягнення арешт, узгоджується вимогами статті 29 Конституції України міжнародних стандартів дотримання прав людини, першу чергу   Європейській конвенції захист прав людини.
 законопроекті уточнені повноваження обов'язки начальників та  службових осіб гарнізону. Введені посади визначені обов'язки права  заступника начальника гарнізону, начальника органу Управління  служби правопорядку гарнізоні, начальника фінансової служби гарнізону.
 Прийняття внесеного обговорення законопроекту дасть змогу врегулювати правовому відношення повсякденну діяльність командирів, начальників, направлений забезпечення високого рівня боєздатності, правопорядку Збройних силах, дотримання конституційних прав військовослужбовців.
 Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради України проаналізовано законопроект надано цього зауваження.  зауваження, без сумніву, є слушними  враховані законопроекті повному обсязі. Законопроект отримав позитивну оцінку під час обговорення комітетах Верховної Ради України. Його прийняття неLпризведе змін соціальній політиці Збройних сил України неLпотребує додаткових витрат державного бюджету України.
 Прошу прийняти законопроект основу. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам. Сідайте, ласка.
 Георгій Корнійович Крючков, голова Комітету питань національної безпеки оборони.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу! колеги! Прийняття цього закону обумовлене, доповідалось,  набранням чинності Закону військову службу правопорядку Збройних силах України, необхідністю приведення статутів Збройних сил відповідність  із Конституцією України, згаданим законом, вимогами  міжнародних стандартів  прав людини.
 комітет вважає можливе прийняти  поданий урядом законопроект основу, маючи увазі, при підготовці другого читання будуть  враховані цілком слушні зауваження наукових експертів, якими народні депутати ознайомлені, пропозиції інших комітетів, будуть усунуті неузгодженості, є проекті.
 Вважаю, при підготовці другого читання слід усунути недоречність, закладена статті 39-й статуту внутрішніх служби Збройних сил. зафіксовано, при зустрічі високих посадових осіб прямих воєнначальників інших осіб, вживається одна двох форм  звернення: товариш генерал пан генерал.
 Важко уявити країну, одній армії вживалися різні форми звернення.
 Або  була можлива, скажем, ситуація. Міністр, поздоровляючи під час параду військовослужбовців, звертається них: "Товариші льотчики! Товариші матроси! Товариші  курсанти!", піднявшись  урядову трибуну, проголошує: "Пане Президенте!". Втім, може цій державі, армія давно вже стала селянсько-робітничою, є: Президент - пан, інші - ...
 разі прийняття законопроекту основу,  комітет забезпечить доведення його потрібного рівня.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення. Прошу висвітлити табло прізвища народних депутатів, записались. Юрій  Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна" має слово. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно положення законодавчих актів, приведені на... спрямовані проведення  статутів Збройних сил України відповідність Конституції України, інших законів України, першу чергу Законом військову службу правопорядку збройних силах України, удосконалення редакції ряду статей, мають бути підтримані. Безумовно, кажу, підтримані. є недоречні речі, про  зараз говорив Георгій Крючков, хоча особисто вважаю, правильніше було звертатися словом "пан". відповідало світовій тенденції, європейській тенденції якраз, "товариші" - близькі товариші, ті, кому пишемо, числі Міністерстві оборони, є панами. наприклад... дуже серйозними панами, такому гіршому розумінні. звертався міністра оборони депутатським запитом розбазарювання  військового містечка місті Львові вулиці Княгині Ользі. думаєте? Виявляється, його  реалізація  цього військового містечка проводить... проходить через уповноважені організації  міста Києва. отримаю відповідь. думаю, можливо буде підпорядкуванні начальника генерального штабу, може більше порядку буде. щось генерал Чернілевський неLрозуміє, робить, серйозні речі віддає, неLбачачи події відбуваються Львівському регіоні. приватизацією стоять самі люди, стоять податковими адміністраціями. вже державі набуває якихось серйозних дуже ознак. Мені хотілося б, Міністерстві оборони було викорінено.
 Тепер щодо конкретних зауважень. Наприклад, статтею 20, подам зауваження, статті 20 передбачено право носіння зберігання, використання штатної особистої зброї. закон зброю, пропоную уже 7 років, неLхочете приймати. Міністерство оборони заважає, Міністерство внутрішніх справ заважає. зараз робити поділ штатну особисту зброю, зроблений законопроекті вже? цього немає Законі зброю. бути, Законі державні нагороди є іменна зброя. давайте напишемо "іменну", давайте зрозуміємо, треба прийняти Закон зброю. Давайте порахуємо цю всю зброю, є. легше буде військовій службі, правопорядку Збройних силах України, наводити порядок боротися дезертирами. наша зброя, є складах, неLбуде стріляти наших громадянах. Треба прийняти закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Яворівському.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Юлії Тимошенко. хотів, звичайно, трошки вступити дискусію, була запропоновано Георгієм Корнійовичем приводу панів товаришів. Звичайно, ходить неLпевний соціальний статус, кого звертається пан. це, превеликий жаль, даній ситуації був русизм. українській мові пан - просто поважна особа. само, німецькій мові, тяжко собі уявляю, хтось когось звертався камрадом, полковником, припустимо, щось такого. є нюанси. Хоча рештою, превеликий жаль, генерали, дійсно, стали вже неLпанами, господами, якщо вже можна було говорити українській армії. пенсії, отримують, якось неLсумісні навіть  із зарплатнею нинішнього викладача вищої школи, що, принципі, неLє співмірно.  вертаючись до   тіла закону, вже  було підмічено, це..............., чому хотів наголосити я, розподіл  зброї табельну штатну. само тут  можна  говорити, є зброя домашнього використання, домашнього вжитку службового, що, принципі, неLприпустимо, при тому, парламент, вияснив, українська громадськість, міліцейська громадськість, громадськість служби безпеки рішуче проти озброєння населення. яким чином можна озброювати приватну особу, військовослужбовець без форми, стає приватною особою, звичайним громадянином. І  яких підставах зброя буде нього.
 загалом говорити службу правопорядку Збройних силах,  відрадно, відбувається узгодження Європейською конвенцією  прав людини, знімається арешт, це, звичайно, анахронізм, хоча, чесно кажучи, достатньо велику кількість анахронізмів продукує  Верховна Рада, зокрема Верховна Рада першому читанні підтримала КПК, передбачається супереч Конституції право проведення слідчих дій прокуратурі. добре, ініціатива даній ситуації боку Кабінету Міністрів є ефективною. Позаяк думаю,  законопроект міг народитися надрів Верховної Ради. першому читанні треба підтримати законопроект. переконаний, комітет внесе відповідні корективи. І, чесно кажучи, звані косметичні поправки перший погляд, вони, насправді, уякіснішають саме тіло закону дасть можливість чітко виконувати його тим, кому скеровано.
 давайте визнаємо собі, армія - структура, звикла виконувати чіткі накази. дати наказ нечіткий, він  виконуватися неLбуде, як  ото передача військових містечок. вже було сказано львівське, скажу Черляни. світового значення мало стати летовище, процесі передачі армія встигла успішно реалізувати усі плити бетонні цьому летовищі, тепер можна хіба використовувати, сільськогосподарські угіддя. тільки доруйнувавши приміщення, доруйнувавши все, є, цього  збираються передати військове містечко районній громаді, районній владі. принципі хотів би, порядок наводився скрізь, неLтільки через Верховну Раду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". ним буде виступати Круць.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. колеги, виборці, українські військовики, пане генерале, начальник генерального штабу! знаєте, закон введення особливих частин нашої армії правопорядку, перед цим згадайте закон залізничні війська. Іноді думаєш: почекай! якій країні живу?! відбувається? Замість того, йти виконання законів уже існуючих, замість того, іти вглибину реформування суспільства, його демократизацію інше, нарощуємо час, подивіться, обставляємо самі себе якимись силовими структурами, виникає одне. найголовніше, порядку ладу армії, залізниці цього неLпобільшає. Одначе, неLстав таким опонентом, зараз категорично ставив питання, ні, неLпотрібно, прекрасно розуміємо, є дезертири, прекрасно розуміємо, армія є якимось маленьким дзеркальцем суспільства неї потрапляють будь-які елементи, транзитом проходять через неї. Через зрозуміла річ, закон, можливо, потрібно приймати.
 користуючись тим, піднявся трибуну заради того, знаєте, моєму окрузі Яворівському районі є найбільший Європі військовий полігон. знаєте, пристрасті щоразу під час проведення навчань відбуваються?
 звертаюся вас, пане Затинайко, я, речі, готовий подискутувати філолог вищою освітою колегою, заперечував слово "пан". Ну давайте придумаємо щось інше. українській мові знаю кілька слів - "добродій". "добродій" можу звернутися тільки того, чітко знаю, є добродій. Георгій Корнійович, вас готовий звернутися навіть добродій, мені ніякого зла неLзробили, ніякого.
 Скажімо, людей якихось інших "добродій" неLзвернуся них, товаришем їх теж неLможу назвати. Через ну є отаке слово. Ну повірте! Ну Адаме, дорогий, мене вища філологічна освіта, тебе її немає такої, інша є. Ну вже повірте мені! Ну Бог ним!
 хочу сказати, пане Генерале, обов'язково, обіцяли цій трибуні те, обов'язково коли  заключається угода нові військові навчання, буде окремим рядком виставлено екологічні збитки. гроші повинні йти місцевого бюджету. подивіться, зірвали зараз ситуацію Яворові. кілька днів оце, нас був тиждень роботи округах, був цьому селі Вербляни. гухкають через кожні 5-10 хвилин, шибки школі тремтять. неLзнаю, моя України рахунок цього заробляє, неLзнаю, куди йдуть гроші.
 Зараз немає цієї служби, вже військові вчора побили людей із цього села. депутат просто цього неLзалишу, неLмаю права цього зробити.
 роблю зараз усний запит. закон проголосуємо, підіть зараз роботу, пане генерале, зараз довідайтеся зробіть того, неLдопустити чогось. 120 дітей уже хворі наших навчань.  вас дуже прошу зробити.
  
 ГОЛОВА. Микола Круць, фракція "Наша Україна".
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Микола Круць, Івано-Франківськ, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, законопроект, безумовно, заслуговує підтримку, спрямований приведення статутів Збройних Сил України відповідність Конституції України нещодавньому прийняттю Закону військову службу правопорядку Збройних Силах України.
 Водночас хотів звернути увагу деякі його положення, потребують змістовного редакційного уточнення. деякі неточності проекту обумовлені тим, певні питання залишаються неврегульованими законодавчому рівні. Йдеться, зокрема, врегулювання обігу зброї, вже говорилося. Вже кілька скликань поспіль парламент неLможе прийняти Закон зброю, є базовим регулювання основних питань її обігом.
 Зокрема, неLвизначеним законом залишається питання види зброї. огляду статуті внутрішньої служби Збройних Сил України неLзовсім коректно правової точки зору визначати право носіння, зберігання використання військовослужбовцями штатної особистої зброї.
 Загалом, ніби-то зрозуміло, зброя є штатною, такою неLє. Однак, закон нічого неLговорить те, являє інший вид зброї - особиста зброя, порядок її придбання використання. питання слід передбачити згаданому статуті лише того, будуть визначені базовому законі  про  зброю.
 Наступне зауваження стосується пропозиції щодо зміни дисциплінарного статуту Збройних сил. мій погляд, пропонуючи положення те, військовослужбовець усувається посади лише випадку невиконання, неналежного виконання службових обов'язків, вже призвели людських жертв завдали шкоди фізичним юридичним особам, автори законопроекту неLврахували запобіжної функції такої санкції. бувають випадки, наслідки неLнаступили тільки тому, вчасно були вжиті рятувальні заходи.
 дисциплінарному статуті доцільно передбачити можливість усунення посадової особи посади, випадку, неналежне виконання службових обов'язків створило реальну загрозу виникнення небезпечних наслідків; перебування такої особи посаді може привести рецидиву неналежної поведінки, а, отже, цілком можливих жертв матеріальної шкоди.
 загалом проект слід підтримати проголосувати його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Георгій Корнійович, ласка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 хотів зробити дві репліки.
 Перше. переконався, вміємо бути присутніми залі, щось слухати, неLчути перекручувати. сказав одне: неLнормально, одній армії два різних звернення. неLказав, чому віддаю перевагу. говорив це. мене немає вищої гуманітарної освіти, шкодую це, добре розуміюсь саме цьому. перше, хотів сказати. хотів, робили.
 друге. Володимире Михайловичу, давайте все-таки дотримуватись Регламенту процедури. Да, два - за, два - проти. Якщо немає проти, чого продовжувати використовувати трибуну того, зачитувати те, записано висновках наукових експертів?!
 Є процедура першого читання процедура другого читання. першому читанні визначили: концепція підходить неLпідходить. Підходить - ласка, приймемо рішення, вносьте пропозиції. чого витрачаємо час? нас величезна кількість законопроектів. давайте берегти час! Володимире Михайловичу, вас залежить. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Давайте будемо враховувати, дуже слушне зауваження. Але, виходить говорить, за, аж проти, незрозуміло проти, розумієте?
 колеги, розгляд проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про військову службу правопорядку Збройних Силах України" звершено. документ під номером 3642. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування.
 Якби неLзаперечували, розглянули один законопроект, можливо, продовжити 15 хвилин роботу, ранкове засідання, немає заперечень? Дякую.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо проведення небезпечних заходів присутності населення.
 Доповідач - Міністр питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи  Рева Григорій Васильович.
 Співдоповідачем буде виступати Голова Комітету питань національної безпеки оборони Георгій Корнійович Крючков. Прошу вас.
  
 РЕВА Г.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 вашого розгляду пропонується проект закону України внесення змін деяких законів України, підготовлений Міністерством питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи виконання доручення Президента України 25 вересня 2002 року результатами розслідування причин катастрофи військового літака "СУ-27" аеродромі "Скнилів" м.Львова 27 липня 2002 року.
 Метою розробки проекту закону є правове врегулювання порядку підготовки, проведення участю особового складу, озброєння військової техніки Збройних Сил України, інших військових формувань правоохоронних органів потенційно небезпечних заходів умовах присутності цивільного населення.
 Основними положеннями проекту закону визначені уточнені повноваження центральних місцевих органів виконавчої влади, внесені відповідні зміни законів України цивільну оборону України, захист населення території надзвичайних ситуацій, техногенного природного характеру, місцеве самоврядування, місцеві державні адміністрації.
 Законопроект погоджено без зауважень усіми зацікавленими міністерствами відомствами. Реалізація проекту закону неLпотребує додаткових витрат бюджетних коштів.
 Комітет Верховної Ради України питань національної безпеки оборони розглянув запропонований законопроект своєму засіданні.
 Пропозиції, зауваження, внесені народними депутатами,  узгоджені враховані.
 Комітет підтримує прийняття зазначеного  законопроекту, Міністерство надзвичайних ситуацій теж просить підтримати вас підтримати зміни законопроекту цьому напрямку.  увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Григорію Васильовичу. Сідайте, ласка.
 Георгій Корнійович Крючков, голова Комітету питань національної безпеки оборони.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги! комітет вважає можливе прийняти  основу внесений урядом законопроект, мета якого - створити необхідні правові умови, визначити обов'язки  органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування щодо забезпечення безпеки ситуаціях, проводяться різного роду заходи використанням озброєння, військової техніки, і  створює небезпеку життю здоров'ю населенню.
 Погоджуючись із зауваженнями Науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, Комітету питань екології вважаємо, при доопрацюванні законопроекту підготовки його другого читання слід врахувати те,  показав недавній трагічний випадок Броварах, небезпека при поводженні із озброєннями, насамперед, вибуховими матеріалами може виникати тоді, коли  неLпов'язане проведенням  масових заходів. важливо посилити  відповідальність, як  військових органів, владних структур місцях.
 Не може неLзвернути увагу те, часу скнилівської трагедії, згадувалося, через яку, власне, виникла потреба розробити даний проект, минув рік. Мабуть, неLтакими темпами повинні готуватися подібні законопроекти.
 принагідно хотів порушити саме цю проблему, взагалі діється нас державі. 11 вересня відбувається засідання Державної комісії реформування розвитку  Збройних сил України,  інших військових формувань, озброєння військової техніки, приймається рішення масштаби скорочення Збройних сил. Була внесена пропозиція розробити проект Закону України скорочення Збройних сил, підтримана була пропозиція. з'являється рішення: Міноборони спільно Секретаріатом Кабінету Міністрів України підготувати пропозиції щодо створення робочої групи розроблення проекту такого закону, підготовки пропозицій щодо забезпечення соціального захисту військовослужбовців,  звільнених ході скорочення Збройних сил України, подальше використання  військових містечок, вивільняються. Відповідальний такий-то термін.  15 жовтня 2003 року. того, підготувати пропозиції про  створення  комісії треба місяць. хіба такими темпами можна щось цій державі зробити? Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Будемо переходити обговорення. Прошу висвітлити табло прізвища народних депутатів записалися.
 Юрій Кармазін, ласка. Прошу  зразу чітко фіксувати свою позицію - "за" "проти".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! хотів підтримати законопроект, дійсно ним запізнилися. Правий Георгій Корнійович. хотів звернути увагу те, цієї трибуни звертав увагу  міністра надзвичайних ситуацій те, центрі Одеси зберігається склад сірчаною кислотою. Через 2 тижні сталося лихо. мого звернення. знаєте це.
 Слава Богу, жертв немає. поки кінця неLвраховано. Джерело небезпеки неLприбрано.
 звертаю вашу увагу те, статтею 1  закону захист населення території надзвичайних ситуацій техногенного природного характеру доповнена новим абзацем "Потенційно небезпечні заходи" - заходи, проводяться умовах присутності цивільного населення участю особового складу Збройних сил України, інших військових формувань правоохоронних органів.
 останні часи пересування Президента України території держави є якраз таким потенційно небезпечним заходом. треба передбачити, Георгій Корнійович, якось засіданні вашого  комітету розглянути. Неможливо, їде президентська охорона нікому неLпересуватися, ходити. людей дивляться ворогів, кругом торчать зброя, Президента охороняють так, вже неLзнаю просто... Мені соромно просто. кого ховається? кого ховатися Президенту? якраз правильно, доповнюють "потенційно небезпечні заходи, заходи, проводяться умовах присутності..." треба якось "орлів" обмежувати. подивіться яких автомобілях всьому приїжджають!
 Тепер хотів би, користуючись нагодою, отримати все-таки укази Президента підвищення заробітної плати усІх силових структурах. затаємнені. народний депутат неLможу їх отримати, мені треба щось виборцям пояснити. Чому вчителям, лікарям неLпідвищили, указом Президента тим, кому більше, підвищили. хочу зрозуміти, чому майор відповідної служби має отримувати більше, ніж професор, директор, ніж вчений серйозний, ніж депутат кінці кінців багато поважних людей.
 Далі. народні депутати! Вносяться зміни, нова стаття Закону місцеві державні адміністрації. Доповнюється статтею 21прим. такого змісту: "Повноваження сфері захисту населення..." далі. друзі, треба писати "зобов'язання" державних адміністрацій. ставити питання, зобов'язані. їм тільки повноваження, повноваження. пропоную писати "зобов'язання". поставити їх рамки саме через те, неLзаймаються тим, потрібно, стався випадок снарядах Броварах. були зобов'язання? Саме через цим зараз, Яворівському полігону відбувається. немає них ніяких зобов'язань, немає обов'язків цих державних органів. увагу. просив врахувати.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Немає його? Тарас Чорновіл. Немає. Василь Надрага. Будете виступати, Василій Іванович?
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, согласен тем, этот закон должен быть. Должен быть хотя бы потому, мы должны четко понимать ситуацию, когда каким образом, кто должен соответствующим образом обеспечить безопасность населения.
 Исходя из этого, есть несколько предложений развитие того, сегодня предложено как законопроект. Первое. Необходимо, мой взгляд, все-таки выйти то, чтобы решение проведении обеспечении безопасности этих мероприятий принималось неLсессии поселковых, городских советов, структура очень неповоротливая. проводит, например, сессия крупного города, будет проходить всего раз квартал. Жизнь немножко  мобильней. думаю, эти полномочия можно отдавать исполнительным органам. Мобильно вместе тем, сказать, ответственно.
 Следующий момент. Глубоко убежден, концептуально законе должно быть выписано, кто-то один, местная власть, центральные исполнительные органы власти, Министерство обороны, Министерство чрезвычайным ситуациям, кто-то один должен принимать конечное решение рамках независимо того, чьи полномочия  касается места проведения, обеспечения безопасности, привлечения силовых структур остальное. Это должно быть собрано одних руках. Только тогда подобные мероприятия будут безопасны.
 последнее. Абсолютно согласен тем, законе выписана проблема надзвичайних  ситуаций техногенного, природного хозяйства, характера, когда нужно привлекать потенциал территории, большей, меньшей, данном случае неважно, если мы говорим безопасности населения.  Особенно это актуально, считаю, эту тему нужно особенно усилить законе под второе чтение, это  отношения субъектами хозяйствования случае, если приближается какая-то сложная ситуация,  первую очередь природного характера.
 своему личному опыту знаю, насколько сложно  работать субъектами хозяйствования, когда начинают говорить, например, проблемах паводка. начинаешь убеждать, доказывать, тебе рассказывают о  экономической целесообразности обо всем, всем остальном.
 Поэтому считаю, вот этих вопросам мы должны дать больше полномочий министерству привлечению экономических потенциалов субъектов хозяйствования случае  возникновения критических ситуаций техногенного, уж тем более природного  хозяйствования. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. "за" значить. проти? Андрій Шкіль. проти? ласка. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Я  властиво хочу наголосити тому, такій редакції, пропонується, зокрема хотів послатися на  додаткову статтю, вводить зміни, - Закон місцеві державні адміністрації має бути доповнений статтею 211, право  проведення, тобто відповідальність проведення цих заходів перекладається місцеві районні адміністрації. Тобто було скнилівською трагедією, відповідальність те, трапилось пробували перекласти мера міста, дав дозвіл проведення такої акції.
 неLвбачаю необхідності. модернізуємо? наслідки, висліди цієї катастрофи, сталася Скнилові? Тобто даний момент неLвідомо, відповідальний те, трапилося? має понести відповідальність? Пілоти? Організатори? той, дав дозвіл?
 пропонував оцю 211 статтю, якщо додавати, тільки тим змістом, місцева влада володіє правом вета, може заборонити подібні акції неLзабороняти. відповідальність покладається тих, проводить. Якщо відбувається військовий парад військові навчання, це, наприклад, відбуваються показові виступи літунів - нема проблем, всю відповідальність, судову, правову будь-яку іншу несуть Збройні сили України, тобто організатори, неLтой, дає дозвіл. Невже неLзрозуміло? чого було писати те, принципі є, тільки деталізувати, окреслювати. стверджують, щось врегульовує, принципі нічого неLврегульовує. тільки ставить проблему. треба давати неї відповідь. Відповідь неLдається.
 хотів наголосити тому, потрібно, звичайно, потрібен закон, регламентував проведення подібних заходів. можна піддати техногенну катастрофу, багато підкинути, якщо говоримо, рік того, трапилася страшна трагедія, забрала сотні життів, скількох зробила інвалідами фізичними психічними? цього часу наслідки неLзагоїлися тілі нації, відбулася Скнилові. особисто прибув туди один найперших бачив просто атмосферу цієї катастрофи того, сталося. мушу сказати, відповідальні мають бути названі. Зараз навіть якщо, закон неLмає зворотної сили, якби уявити, має зворотню силу, всеодно відповідальності ніхто неLпонесе. хотів, чітко був прийнятий закон, запропонували, запропонував депутатам найбільше, погодиться - повторне перше читання, відхилити метою, були надані поправки, несли чітку відповідальність, той, проводить, несе всю правову кримінальну відповідальність, неLтой, дає дозвіл.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону внесення змін деяких Законів України щодо проведення небезпечних заходів присутності населення, завершено. Рішення будемо приймати день голосування урахуванням  обговорення.
 Може, якщо є бажання, розглянемо один законопроект?
 ласка, давайте коротко обговоримо, приймемо рішення. нас 5 хвилин залишилося, думаю, ми...
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Пропонується  розгляду...
 Доповідає Олександр Мороз.
 Пропонується розгляду проект закону особливості процедури розгляду проектів законів внесення змін Конституції.
 пам'ятаєте липні місяці конфлікти цього приводу, пам'ятаєте висновки Конституційного суду приводу того, треба врегулювати законодавчо, прийняти відповідну постанову.
 відповідності цією постановою, уже відповідності цієї постанови кілька проектів законів зміни Конституції спрямовані висновок Конституційному суді, підготовлений проект закону. двічі обговорювався комітеті, висловлені деякі зауваження. домовилися комітеті, другого читання зауваження врахуємо.
 Особливість цього проекту, передбачає відповідність Конституції цього закону, прозорість процедури, гласність при здійсненні процедури обговорення проекту змін Конституції невідкладний характер розгляду цих питань Конституційному суді Верховній Раді України.
 все, можу сказати цього приводу. пропоную, аби підтримали першому читанні під час голосування проект.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олександр Олександрович.
 колеги, розвиток нашого доручення, дала Верховна Рада щодо розгляду цього документу.
 Позицію комітету зараз цього приводу оприлюднить Микола Дмитрович Катеринчук.
 ласка, Микола Дмитрович.
  
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Микола Дмитрович Катеринчук, фракція "Наша Україна".
 того, перейду коментування рішення комітету, хотів наголосити, один є законопроект, якого є автором відносно цього питання. Мета подання мого законопроекту, направлений порядок врегулювання питань щодо звернення Конституційного суду України питань надання висновку щодо відповідності законопроекту внесення змін Конституції України, вимогам статей 157-ї, 158-ї полягало тому, що, так, дійсно, останні події останнього тижня сесії минулої показали, питання стоїть дуже гостро. Принаймні, пам'ятаємо спроби парламенту минулого скликання врегулювати питання. Вони, жаль, натикалися вето Президента.
 Сподіваємося, спільний труд Олександром Олександровичем Морозом якісь дасть поштовхи щодо врегулювання цього питання саме законодавчому рівні.
 Моя пропозиція щодо суті цього законопроекту полягає тому, надати право направляти, скажімо, здійсне.............суб'єктів права законодавчої ініціативи, визначений статтями 154, 156 Конституції України, саме Голові Верховної Ради України, 5-денний строк надає, надсилає Конституційного Суду подання відносно надання висновків щодо відповідності даного законопроекту вимогам статей 157, 158 Конституції України.
 Так, дійсно, питання сьогоднішній день врегульовано Постановою Верховної Ради України 11 липня 2003 року, згадав Олександр Олександрович. хотів звернути увагу висновок Науково-експертного управління, якому відносно мого законопроекту є теза, законопроект цілком прийнятний правової точки зору, шлях врегулювання цього питання. Науково-експертне управління звертає увагу те, повинні бути норми закладені Закон Регламент Верховної Ради. прийняття такого закону тимчасово можна вирішити питання, пов'язане процедурою розгляду законопроектів, саме спосіб. чомусь узагальнений висновок, скажемо, Головного експертного управління самий, законопроект Олександра Мороза, тобто "відправити доопрацювання поданням повторне читання".
 Комітет питань правової політики розглянув два законопроекти рекомендував Верховній Раді України положення проекту Закону України "Про порядок звернення Конституційного Суду України питань надання висновку щодо відповідності законопроекту внесення змін Конституції України вимогам статей 157, 158 Конституції України", внесений народним депутатом України Катеринчуком, врахувати проекті закону України про  особливості процедури розгляду проектів законів внесення змін Конституції України, внесеного народним депутатом Олександром Морозом при підготовці його другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. також, Микола Дмитрович.
 колеги, є потреба обговорювати питання? проти за? ласка, Юрій Анатолійович Кармазін. Прошу табло прізвища народних депутатів, записались цього приводу виступу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, нас вами розгляді є зараз проект закону внесення змін Конституції  України зв'язку врегулюванням діяльності Рахункової палати України.
 Люди, яким вигідно, розкрадався державний бюджет України, неLхочуть, Рахункова палата України здійснювала контроль, вдумайтесь, надходженням коштів державного бюджету! Не витрачанням, надходженням коштів! додумався хтось дуже розумний підсунути Президенту накласти вето це! наклав вето проголосовані зміни Конституції! абсурд!
 робить Конституційний Суд. є дуже багато поважних людей. зігнув спину указу Президента підвищення їм вдвічі заробітної плати, речі, теж таємного указу, зараз уже закладається норма державного бюджету, - нормально! Те, п'ять разів більше, ніж кожного народного депутата, буде зарплата, - нікого неLхвилює! Без ніякого ризику, без нічого. Просто посидів собі кабінеті, повисмоктував із книжечки, написав, потелефонували "соткє", сказали: "Да, Віктор Володимирович, да, буде зроблено!", все, здали висновок, вето можна накладати вето, зміни Конституції можна накладати вето.
 Основним, чим відрізняється законопроект Олександра Мороза, - те, чітко пише статті 11: "щодо законопроекту внесення змін Конституції, прийняла Верховна Рада відповідності розділом 13 Конституції, право вето  Президента неLзастосовується". геніально. правильно.
 Тільки треба було, Олександр Олександрович, написати, сиділи отут! треба було багато чого написати, сиділи тут! сидів там,  мене неLслухали! розумієте, наробили дурниць, жаль, їх поправити вже неLможна, маємо те, маємо. завдяки, числі тому, неLслухали юристів.
 хочу, Володимире Михайловичу, вже робили висновки того, неLзробив Мороз. законопроект Мороза треба приймати, подає битий Мороз, хоча законопроект має дуже багато недоліків.  юрист неLхочу говорити. мій  товариш Микола Катеринчук комітету, фракції теж вніс закон. Їх можна поєднати, поєднуються, вони  поєднуємі. Давайте їх поєднаємо, приймаємо говоримо  Конституційному Суду: "Ми це  врегулювали". А, принципі, могли  зробити, Олександре Олександровичу шановний, могли зробити Законі "Про Регламент Верховної Ради України", ніяк неLвиродимо. окремим розділом неLтреба було робити зайві, зайві закони. треба було врегулювати, особсливість цього законопроекту.
 вами, Володимире Михайловичу, треба тепер подолати вето. Давайте знайдемо собі мужність, винесемо тоді, повно людей, Закон внесення змін  Конституції щодо повноважень Рахункової палати, неLрозкрадали державні кошти, неLбуло 80 відсотків економіки тіні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! наполягає на... ласка. Потім Беспалий.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Сьогоднішній режим  вважає, правові стосунки - стосунки під дахом закону, можна при потребі застосувати, як  заманеться, краще діяти поза законом, забуваючи  навіть конституцію, якої знаємо, вибори - важливий елемент демократії. Але, жаль, відчували неодноразово, теперішні вибори перетворилися українським режимом пародії демократію, наруги над людиною, ...............кампаній над громадянами взагалі.
 ніяк неLможна заховати ракову пухлину тілі української демократії запущеної такого стану, вимагає негайного хірургічного втручання навіть без анестезії властей. потрібно зробити негайно, неLчекаючи нової передвиборної  лихоманки.
 проект Закону особливості процедури розгляду проектів законів внесення змін Конституції України внесений народним депутатом України Олександром Олександровичем Морозом своїм змістом відповідає вимогам Конституції є своєчасним необхідним ухвалення. Особливо цінна нова норма проекті відсутність якій посилався свого часу Конституційний Суд те. прийняті двома третіми голосів депутатів Конституційного складу Верховної Ради України закони зміни Конституції неLможуть  бути предметом Президентського вето. норма конкретизує розділ 13, дозволить парламенту виконувати одну основних функцій.
 Пропоную прийняти проект без змін.
  
 ГОЛОВА. Дякую. 2 нас є. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна". ласка, проти.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, Володимир Михайловичу, надане слово. Борис Беспалий, фракція  блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги! вважаю, закон... ну своєчасність його  доводити, думаю, просто смішно тих колізій, нас були кілька місяців стосовно направляти закон до  Конституційного Суду неLнаправляти. Очевидно, потрібно направляти потрібно врегулювати законом. саме... саме законом, покладаються певні обов'язки певні кроки неLтільки на  депутатів Верховної Ради, задіяні вищі інші державні посадовці.
 погоджуюсь колегою Кармазіним, має бути свого часу  складовою частиною закону Регламент, приймемо закон Регламент, тільки Господь знає. думаю, треба його своєчасно дуже  добре, його таки  винесли розгляд.
 Тепер. із законопроектів? Ну зрештою можна було приймати будь-який із цих законопроектів. Комітет визначився підтримати законопроект, внесений Олександром Морозом. Наша фракція "Наша Україна" його  підтримає.
 можливо запропонуємо деякі інші  сюжети.
 Тепер все  таки, мій погляд, є досить-таки сумнівною позиція те, законопроект внесення змін Конституції неLможе бути застосовано право вето Президента. Законопроект Конституційну тематику навіть проектній стадії, навіть при першому читанні неLможе містити відхилені  порушення Конституції. Це  даному випадку трошки, можливо, безобідна матерія, принципі дуже небезпечний прецедент, інших законопроектах можуть міститися більш суттєві відхилення Конституції. добре погано, Конституція неLробить винятків стосовно права вето. просто вже покладається відповідальність Президента те, ставиться діяльності депутатів. думаю, принципі взагалі неLє зовсім логічним, Президент застосовує право вето будь-якого закону, набирає понад 300 голосів. Наприклад, Закон розмежування земель державної комунальної власності - 407 голосів вето. цьому випадку, мабуть, логічніше було підписати законопроект, потім запропонувати нього зміни.
 думаю, цю норму потрібно вилучити. Крім того, хотів сказати таку річ. От, колеги, став судити симфонію Бетховена, почувши її виконанні лише одного самодіяльного гітариста? думаю, було передчасно судити інші конституційні повноваження Президента, побачивши їх лише одному виконанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, наполягає репліці, виступі? ласка, Олександр Мороз, заключне слово.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, дуже задоволений активною конкретною бурхливою дискусією цього приводу. вважаю, автори законопроекту доопрацюємо, врахуємо зауваження.
 Відносно права вето. розумію, норма неLстільки цього закону, Конституції. проекті змін Конституції внесли розгляд Верховної Ради, вірніше зараз аналізі Конституційному суді знаходяться, думаю, врахуємо. І, можливо, треба буде цього закону вилучити цю статтю, два останніх абзаци. Хоч сама собі, сама пропозиція цілком зрозуміла.
 відносно зауваження Юрія Анатолійовича відносно того, неLслухав, говорив, був Головою Верховної Ради. визнаю, неLслухав. якби мене слухали тоді, говорив, було взагалі ідеально. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. Олександре Олександровичу, зрозумів, треба зараз слухали головуючого, слухали зараз. ласка, Кармазін, репліка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу,  Володимире Михайловичу.
 маю увазі те, слухати треба було Кармазін тоді, 1995 році казав, благав вас: давайте оберемо Конституційний Суд. пам'ятаєте, мабуть, це, благав вас: давайте неLпідписуйте Конституційний договір, є конституційна зрада. підписали 240 депутатів і  один президент. хіба мені треба було вас слухати, може правильно зробив, сказав всьому народу України, насувається диктатура, будуть важкі наслідки. Мабуть, правильно сказав. І, мабуть, правильно було сказано...
  
 ГОЛОВА. дякую. Все.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Ні, ну, Володимире Михайловичу, маю висловитись,  уважно слухаю завжди Голову Верховної Ради...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту Закону, проекти законів особливості процедури розгляду проектів законів, внесення  змін Конституції України порядок звернення Конституційного Суду України питань надання висновку щодо відповідності законопроекту внесення змін Конституції України вимогам статей 157 158 Конституції України завершено. Рішення будемо приймати врахуванням обговорення  день голосування.
 колеги, ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
 15 годині розпочнуться парламентські слухання "Державний бюджет України: реальні  джерела наповнення розширення, відтворення фінансових ресурсів держави".
 16 години робота комітетах фракціях. Завтра  день прийняття Верховною Радою рішень.
 за  роботу. побачення.
  