 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ   ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18   листопада  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги,  прошу... Прошу шановних колег підготуватися реєстрації.  Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -328
 Зареєструвалося залі 328 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Вноситься розгляд проект Закону упаковку... зараз закінчимо, потім  повернемося до  того  питання. Проект Закону упаковку відходи упаковки.  Доповідач - народний депутат Єщенко, Комітет питань  промислової політики підприємництва.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці.
 Проект Закону України упаковку відходи упаковки, реєстр 2433 21.11.2002 року, внесений народними депутатами України Червоненко, Слободяном, Медведчуком, Капустіним, Авраменком, був ретельно розглянутий Комітетом   промислової політики підприємництва.
 Зазначений законопроект неодноразово  розглядався засіданнях комітету засіданнях спеціально утвореної робочої групи його доопрацюванню чолі товаришем Кравченком Миколою Васильовичем.
 Мета цього законопроекту - законодавче врегулювання правовідносин сферах поводження упаковкою відходами упаковки мінімізації ризиків здоров'я людини, довкілля.
 Комітет своєму засіданні 15 жовтня 2003 року, протокол номер 41, розглянув законопроект номер 2433-1 02.10.2003 року відхилив його, неLпропонує нічого нового сфері поводження відходами упаковки, встановлює обмеження здійсненні підприємницької діяльності, надає змоги державному рівні створити ефективну загальнонаціональну систему поводження відходами упаковки, відповідала визнаним Європі критеріям.
 Розглянутий зазначений законопроект, було прийнято рішення нашим комітетом розглядати законопроекти пакеті прийняття основу законопроект упаковку відходи упаковки, реєстр номер 2433, внесений народними депутатами України Червоненком, Слободяном, Мітюком, Капустіним, Авраменком. Проект відповідної постанови Верховної Ради подано. Прошу, Володимире Михайловичу, поставити питання голосування.
  
 ГОЛОВА. колеги, процедури народний депутат Червоненко. ласка. вас буде немає?
  
 
 ЧЕРВОНЕНКО Є.А.
 Володимире Михайловичу, депутати! Закон дуже важливий, раз повторюю, підтриманий всіма комітетами. Із-за того, відбувається сьогодні, ми, автори, усіх фракцій СДПУ, "Регіони", "Наша Україна", просимо перенести розгляд цього закону четвер. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, нас такої практики неLбуло. якась буде нас новина. Очевидно, повинні розглядати так, є, документи. якщо наполягання є нашого колеги Червоненка, можу поставити голосування перенесення цього документу. Давайте...
 зберегти чистоту ставлю голосування пропозицію, мене є заява, підписана народним депутатом Червоненком проханням  перенести розгляд цього питання. Ставлю голосування, прошу визначитись.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Відповідно пропозицій комітету відповідно порядку надходження ставлю першим голосуванням проект закону, внесений народним депутатом Червоненком, Слободяном, Мельничуком, Капустіним упаковку відходи упаковки. документ номером 2433. Ставиться голосування проект прийняття основу. Прошу, колеги, визначитись шляхом голосування. Прошу визначатися.
  
 ЄЩЕНКО В.М. Прошу голосувати.
  
 
 За-72
  
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект закону, внесений народними депутатами - Бандуркою, Бартковим. документ номером 2433-1 - проект закону упаковку відходи упаковки. Ставлю голосування прийняття основу. Прошу голосувати.    
  
 
 За-118
 ГОЛОВА. - 118...
  
 ЄЩЕНКО В.М. Володимире Михайловичу, комітет просить відправити повторне перше читання закон 2433 доопрацюванням його.
  
 ГОЛОВА. можу ставити лише два, неLодин, тим більше, 2433 набрав менше голосів. логіки немає. 
  
 ЄЩЕНКО В.М.  Давайте кожний ставити.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування відправлення повторне перше читання двох проектів, номер 2433 2433-1. Прошу, колеги, визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-46
 Законопроекти відхилено.
 ласка, народний депутат Гмиря процедури.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Владимир  Михайлович, сегодня случился прискорбный факт. 2 часа вот эта пятиминутка прямой эфир был меня из Верховной Рады полуслове меня отключают.  был шоке, операторы были шоке. даже забыли извиниться стороны линии. Ну объяснили это какими-то техническими причинами.  допускаю, может быть технические причины.
 Но, Владимир Михайлович, впереди выборы. Ну знаем мы как это  будет.  Будут расти телеэкранах рейтинги кандидатов власти,  будут расти показатели производства. Если начнется такое ноу-хау как начнут ломаться, начнет ломаться оборудование, когда будут выступать представители оппозиции - это будет плохо.
 Просто нужно разобраться. произошло, чтобы это неLстало прецедентом.
  
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат дати відповідну інформацію цього приводу, могли належним чином відреагувати поінформувати народних депутатів.
 колеги, домовлялися перед перервою, повернемося розгляду проекту Закону внесення змін статті 6 Закону України "Про правовий режим майна у  Збройних Силах України ". розбиралися цим  питанням,  відповідно стенограми виходить, був законопроект  уже прийнятий основу.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги, законопроект 3273  був поданий мною 21 березня 2003 року, якому чітко зафіксували те, майно, підлягає приватизації, військове майно, відповідно Закону "Про особливості приватизації  військового майна" передається Кабінету Міністрів поданням Міністерства оборони. Кабінет Міністрів затверджує передає Фонд державного майна, проходить приватизація гроші повертаються Міністерству оборони.
 3 квітня був поданий інший законопроект те, передавати об'єкти комунальну власність. закону комунальну власність немає, буде означати, місті Києві, об'єкти, є під військовими, військові об'єкти будуть передаватися комунальну власність, продаватися гроші бюджету неLбудуть йти, звичайно неLясно якій оцінці робота буде проводитися.
 пропоную, відповідності зауваження, було враховано нами при доопрацюванні, прийняти законопроект цілому, якому чітко зафіксувати, військове майно, реалізується, проводить реалізацію Фонд державного майна, гроші направляються Міністерство оборони. що, якщо говоримо те, потрібно кошти направляти підтримку оборони, треба його продавати реальній ціні. І, якщо нас стоїть місті Києві об'єкт військовий, вартість землі вартість того об'єкту могла дати можливість наповнити бюджет такою силою, можна було всю армію утримувати, нас продається безцінь. Якщо хочемо, була підконтрольність, давайте підтримаємо рішення Комітету обороні, підтримало засіданні доповідала, даний документ дає можливість, першу чергу, реалізації військового майна  аукціоні відкрито із затвердження  переліку об'єктів приватизацію, гроші надходили Міністерству оборони.
 засіданні комісії 18 вересня, засіданні Верховної Ради, доповідала, мене неLбуло сесійній залі час, була засіданні Конституційного Суду. Стенограма підтвердила, документ був прийнятий основу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Так, дійсно розбиралися є стенограмі, треба порівняльну таблицю, якщо є якісь зауваження, якщо ваша згода, можемо його приймати цілому, закон.
 пропозиція комітету.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Володимир Михайлович! Комітет обороні питання розглядав пан Крючков може підтвердити, саме було прийнято відповідне рішення.
  
 ГОЛОВА. Георгій Корнійович, ласка, позиція комітету скажіть ласка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 По-перше, неLпан!
  
 СЕМЕНЮК В.П. вибачаюся, Георгій Корнійович. Товариш.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. мене ображає. Особливо вашого боку, вважав вас все-таки соціалістом. по-перше.
 по-друге, дійсно,  розглядалося питання комітет висловився прийняття цього закону основу. тоді, розглядали комітеті, була взята уваги думка саме шановної ораторки сьогоднішньої те, його треба ув'язати Законом "Про комунальну власність". була ваша формула, якою комітет погодився. підтвердив рішення прийняття основу, при підготовці другого читання ув'яжемо питанням комунальну власність.
 Оскільки виникла колізія ніби-то неLпроголосували основу. Давайте підтвердимо оперативно підготуємо другого читання.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Григорію Корнійовичу, справа тому, ми  18 вересня проголосували документ основу.
 Якщо документ буде далі відтягуватися, неLрозглядається закон комунальну власність, військові об'єкти великих містах: Одесі, Миколаєві і   таких інших, передадуть комунальну власність, продадуть безцінь ніяке міністерство оборони неLотримає відповідні кошти. просто розтягування державного майна через позаприватизаційні процеси.
 Тобто хочемо сказати, просто спеціально затягуємо розгляд цього документу. невипадково члени комісії 21 березня подали документ, був прийнятий пропозицією Доманського 3 квітня.
 Тобто спеціально комітет обороні затягує питання, вигідно продавати майно через те, неLврегульовано закон комунальну власність. безцінь! об'єкти, великих містах, будуть продаватися копійки.
  
 ГОЛОВА. Георгій Корнійович Крючков, ласка.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Прийняти законопроект цілому.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 категорично протестую проти заяви те, комітет гальмує прийняття цього закону якихось інтересах. наклеп боку народного депутата.
  
 ГОЛОВА. Степан Бульба, ласка, зараз визначимося голосуванням.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 хочу підтримати Валентину Петрівну Семенюк. От  мене є лист-звернення виборців. є факт безкоштовну передачу сферу управління Держкомспорту військового містечка 292. колишній штаб залізничний військ, знаходиться місті Києві вулиці Червоноармійській 50/23. Оце якраз лобіюються тими, неLхоче прийняття закону передачу військових об'єктів через Фонд держмайна продаж їх, потім гроші надходили Міністерству оборони, ось таким чином розтягуються об'єкти потім говоримо якусь... зміни якісь нормальні, відбуваються військовослужбовців, Міністерства оборони тих,  служить Збройних Силах.
  
 ГОЛОВА. колеги! Є пропозиція. Давайте зараз поставлю голосування другому читанні. Якщо приймемо його, четвер остаточно визначимося щодо цього документу. Якщо ні, доля цього законопроекту. Нема заперечень?
  
 СЕМЕНЮК В.П. Володимире Михайловичу, можу вами погодитися, неLзвинувачую Комітет обороні тому, документ... іде блокування, подивитися, документ, був прийнятий, зареєстрований 21 березня, не  розглядається, документ, був прийнятий зареєстрований  3 квітня, розглянутий, прийнятий уже безпосередньо введений дію? означає, що, раз кажу, замовленість даного документу, адже  закон комунальну власність є 4 доручення уже цієї Верховної Ради, спеціально блокується, вигідно передати, наприклад, військове містечко центрі міста Києва, приватизувати його через комунальне майно безцінь проводити  будівництво. Києві земельна  ділянка  коштує 20-30 мільйонів гривень. Оце ціна  цього питання.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Іван Бастрига, ласка. Фракція "Регіони України".
  
 СЕМЕНЮК В.П. потом шукаємо взяти гроші Міністерство оборони.
  
 
 БАСТРИГА І.М.
 Уважаемые коллеги! Валентина Петровна выходит очень  хорошим правильным предложением все-таки мы должны  найти пути выйти  вот  между такого казалось бы возникшего  конфликта между комитетом предложением Валентины Петровны. Ведь сегодня, если мы беспокоимся государственном имуществе, принадлежащем военным мы имеем желание, чтобы средства реализации их  попали  именно содержание армии, давайте найдем пути, как выйти  правильно этой ситуации, отбросив всякие амбиции. Поэтому, Георгий Корнеевич уважаемый, дорогой Георгий Корнеевич, давайте все-таки мы вместе сядем рассмотрим этот документ оперативном порядке, чтобы вынести его сессионный зал найти решение, положительное решение. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Олександр Кузьмук. хочу раз нагадати, неLобговорення  законопроекту. Давайте процедурі, ласка, зараз будемо  голосувати. Кузьмук голосуємо.
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу, хочу сказати,  абсолютно права Валентина Петрівна, законопроект привабливий, при одній умові. були чудові приклади того, місті Києві, Одесі, інших  є містечки, хоче Міністерство оборони безцінь продати. цьому законопроекті неLвизначено 90 відсотків майна  Збройних сил, знаходяться лісах степах, ніякому Фонду держмайна неLпотрібні. назавжди залишаться  Міністерстві оборони. комітеті підтверджую, прийшли висновку, що  законопроект потрібен, разом Законом  про  комунальну власність. Валентина Петрівна процес знає. казали, треба допрацювати, рівних умовах реалізовувалося майно, неLпотрібне, майно, центрах міст. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. раз нагадую шановним колегам, законопроект обговорювали, нас були гарячі дискусії цього приводу. Давайте процедурі мотивів. Останній Шкіль, ласка.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Володимире Михайловичу...
  
 ГОЛОВА. Шкіль, ласка. Ну, не  відповідь запитання...
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Я, по-перше, закликаю перейти голосування народних депутатів, першу чергу.
 А, по-друге, хотів сказати, давайте підтримаємо законопроект, треба врегулювати стосунки між комунальним, тобто між районною владою тими, кому передають  цю власність. От  було сказано, що  об'єкти, лишаються лісах, нікому неLпотрібні. Повірте, стані, якому хочуть передаватися торги, вже, дійсно, нікому неLпотрібні, повірте. пропоную підтримати законопроект.
  
 СЕМЕНЮК В.П. колеги, пропозиція, була вже прийнята 3333, законопроект уже передбачає передачу комунальну власність. Якщо об'єкти центрі міст, відповідно переліку, затвердженому Кабінетом Міністрів цього закону, говорю, передається приватизацію через відкриті торги.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валентино Петрівно, дякую. знову перейшли обговорення проекту.
 ставлю голосування прийняття другому читанні проекту закону внесення змін статті шість Закону України "Про правовий режим майна Збройних силах України". документ номером 3273.
  
 
 За-142
 Рішення неLприйнято. фракціях.
 Є пропозиція повторне перше читання. повторне друге читання. ставлю пропозицію направлення цього законопроекту повторне друге читання.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 32 Закону України "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства щодо нелегальної еміграції". комітету є потреба доповідати, є хтось комітету? Пропозицію комітету прийняти основу цілому закон. проект Кабінету Міністрів. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття основу цілому закон проект закону внесення змін статті 32 Закону України "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства щодо нелегальної еміграції". Прошу голосувати.
  
 
 За-275
 Закон прийнято.
 Переходимо розгляду розділу "Повторний розгляд законів пропозиціями Президента України". Оголошується розгляду Закон України "Про порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді Верховною Радою України" пропозиціями Президента України 09.08.2003 року. Пасенюк Олександр Михайлович - заступник міністра юстиції. Прошу дуже коротко, зауваження Президента всіх є, думаю, читали.
  
 ПАСЕНЮК О.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Верховною Радою був прийнятий закон 10 липня цього року порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді Верховною Радою України. неLбув підписаний Президентом приводу, стаття 16, 17 цього закону суперечили Конституції закону Вищу раду юстиції рішення Конституційного суду. Крім того. були внутрішні неузгодженості статті 10-й термінологічні неузгодженості статті другій цього закону.
 пропозиції Президента комітетом враховані, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, позиція комітету. Оніщук Микола Васильович.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Дійсно, Комітет правової політики розглянув зауваження Президента, дійшов думки, речі, напруженої роботи, їх можна врахувати.
 Одночасно поступили зауваження народних депутатів, пов'язані урахуванням цих зауважень Президента. Їх було близько 20-ти, теж всі, виключенням однієї, враховані.
 Крім цього, народні депутати, автори 28 поправки цього закону попросили внести доповнення, стенограми, їхньої поправки наступного змісту, відсутність висновку кваліфікаційної комісії суддів вказаний цій статті термін неLє перешкодою прийняття рішення Вищою радою юстиції України. Мова йде доповнення частини другої пункту третього статті 17-ї цього закону, регулює зокрема порядок процедуру призначення звільнення суддів.
 Хочу нагадати, користуючись нагодою, закон законодавчому рівні врегульовує питання порядку представлення Верховної Ради, тобто, внесення подань розгляду власне Верховною Радою подань обрання звільнення суддів.
  Ви знаєте, нас інколи виникали питання, пов'язані самою процедурою розгляду саме результат усвідомлення цього неврегулювання з'явився закон.  Прошу підтримати закон новій редакції, враховуємо зауваження Президента зауваження  народних депутатів проголосувати нього.
  До речі. Авторами цього законопроекту були народні депутати Сіренко, Васильєв,  Бандурка; проекту постанови, ввійшла повністю закон цього питання - Оніщук Пеклушенко.  Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. видатні люди і, думаю, треба підтримати. нас є всі, колеги, оскільки пропозиції враховані поставити голосування прийняття цього закону новій редакції.
  Я ставлю голосування прийняття новій редакції  Закону України "Про порядок обрання посаду звільнення  посади професійного судді Верховною Радою України " пропозиціями Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-295
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду Закон  України ...
 колеги, зараз доповідач уряду Ярошенко іде  Бюджетного комітету. Давайте відкладемо розгляд проекту закону 1277-1 розглянемо 1044. наступний.
 Оголошується розгляду Закон України "Про затвердження загальнодержавної програми розвитку малих міст" пропозиціями Президента України 12.08.2003р.
 Доповідач - заступник Міністра економіки європейської інтеграції Романюк Сергій.
  
 РОМАНЮК С.А.
 народні депутати! Десятого липня Верховною Радою був прийнятий Закон України "Про затвердження загальнодержавної програми розвитку малих міст". Президент вніс нього ряд пропозицій. останній редакції закону, представлена ваш розгляд частина них врахована. Проте, головне, принципове зауваження неLвраховано. стосується норми законопроекту , передбачає встановити особливий порядок розподілу податкових надходжень метою формування бюджетів малих міст. Зокрема залишати бюджетах малих міст 50 відсотків відрахувань податку прибуток  підприємств неLдержавних форм власності, 20 відсотків податку прибуток інших  підприємств, розташовані території міст 100 відсотків прибуткового податку громадян плати землю 50 відсотків податку  власників транспортних засобів.
 норми неLможуть бути підтримані, оскільки їх введення призведе дискримінації формуванні використанні  місцевих бюджетів, тобто перерозподілу бюджетних ресурсів користь малих міст.
 є пропозиція, народні депутати, підтримати пропозиції Президента України вилучити норму щодо спрямування бюджетів малих міст 50 відсотків відрахування податок прибуток підприємств неLдержавної форми власності 20 відсотків  податку прибуток інших підприємств, розташовані території цих міст. 100 відсотків прибуткового податку  громадян плата землю 50 відсотків податків власників транспортних засобів. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. комітету народний депутат Крук, ласка.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Комитет рассмотрел этот вопрос питань будівництва, транспорту житлово-комунального господарства зв'язку підтримує мнение, которое выссказано Кабинетом Министров.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, відповідно процедури треба буде проголосувати поправки, комітет відхилив Президента.
 зараз ставлю голосування поправку номер 2, 3 сторінка, відхилена комітетом. Прошу голосувати.
  
 
 За-17
 Поправка Президента залишається.
 Поправка номер три Президента - сторінка четверта. ставлю голосування про  відхилення цієї поправки Президента.
  
 
 За-24
 Не відхилена поправка. Поправка залишається.
 Поправка номер п'ять сторінці п'ятій Президента України. Ставлю голосування.
 колеги, треба набрати 226, відхилити цю поправку.
  
 
 За-17
 урахуванням пропозиції комітету пропозицій, прозвучали уряду ставлю голосування прийняття Закону України "Про затвердження загальнодержавної програми розвитку малих міст новій редакції пропозиціями Президента". Прошу голосувати.
  
 
 За-267
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України  зміни деяких законодавчих актів України пропозиціями Президента 13.10.2003 року.
 Народний депутат Цушко - перший заступник Голови комітету. ласка.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, Закон  1277 - это Закон,  которому мы устанавливали вами ставку ПДВ 17 процентов.
 Президент попросил, чтобы мы вводили действие ставку 17 неL1 января 2004 года, 1 января 2005 года.
 Комитет удовлетворил просьбу Президента предлагается проголосовать новой редакции, ПДВ 17 процентов будет 1 января 2005 года, 15 процентов будет 1 января 2006.
 Вот поправки, которые дал Президент, мы их учли. Поэтому просьба проголосовать целом закон как закон. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  так, колеги, поправки Президента відхилені. Ні, ну дивлюся, відхилено... Врахована тільки 12-та поправка, 11 відхилено. неLзнаю, домовленість є...
  
 ЦУШКО В.П. Значит, этому законопроекту. связи тем, готовится большой Закон ПДВ, чтобы дать сигнал людям бизнеса, инвесторам, есть предложение сказать, 17 процентов, потом 15, готовится большой закон  поправкам ПДВ, учтем вот это.  Поэтому комитет предлагает проголосовать закон втором чтении целом поправками  Президента срокам. Остальное дорабатывается. неLвступает силу то, говорит Владимир Михайлович. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  колеги, давайте  поступимо, щоб  нас неLзвинувачували порушеннях процедури, будемо  голосувати кожну поправку ту, відхилив комітет Президента, або  давайте відкладемо, з'ясуємо обставини, потім повернемося розгляду цього проекту. Немає заперечень? З'явиться представник уряду, хай скаже, він  погоджується, радістю проголосуємо.
 Оголошується розгляду Закон України "Про телекомунікації" пропозиціями Президента України 09.08.2003 року. Міністр юстиції України - Олександр  Володимирович Лавринович. хочу раз  подякувати Олександру Володимировичу, особисто міністр приходить завжди нас при розгляді всіх  законів, стосуються міністерства юстиції.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Зауваження  Президента України Закону "Про телекомунікації" мають зміст, який  торкається питання конституційного права, власне визначений доповідачем цього питання, було зрозуміло чому я, власне, ніколи  неLцікавлюся телекомунікаціями доповідаю питання.
 Мова йшла утворення діяльність центрального органу державної влади, виконавчої влади. Комітет профільний парламенту розглянув зауваження Президента погодився тим, при ухваленні  закону неLврахували те, Конституцією України чітко визначені повноваження  всіх органів  державної влади гілок влади погодився тим, зауваження Президента  потрібно врахувати. мене пропозиція  - підтримати зауваження Президента рішення  комітету Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВА.   дякую, Олександре  Володимировичу.
 ласка, комітету.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! Министр юстиции Лавринович уже высказал мнение нашего профильного комитета. Действительно пропозиции, которые дал Президент Украины, носят чисто формальный характер, касающийся Конституции, поэтому комитет единогласно согласился  этими поправками просьба комитета - проголосовать этот закон.
  
 ГОЛОВА.  колеги! пропозиції, виклав Президент України своїх зауваженнях, враховані  комітетом. Отже, нас є підстави поставити голосування прийняття цього закону новій редакції пропозиціями Президента України.
 ставлю голосування прийняття новій редакції  Закону України телекомунікації пропозиціями Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-296
 Закон прийнято.
 Оголошується  розгляду закон України про  загальнодержавну програму підтримки молоді 2003-2008 роки пропозиціями Президента України 4.08.2003 року.
 Доповідач - голова Державного комітету справах сім'ї молоді Валентина Іванівна Довженко. Валентина Іванівна.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! 10 липня вами був прийнятий закон про  загальнодержавну програму  підтримки молоді 2003-2008 роки. 4 серпня Президент України вніс ряд пропозицій цього закону. Вони, по-перше, визначають верховенство закону бюджет.
 По-друге, розширюють базу соціальних інших  об'єктів неповнолітніх молоді.
 По-третє, приводять відповідність деякі положення програми із законами діючими про  освіту, службу  справах неповнолітніх, інформацію.
 Дуже прошу вас підтримати закон  “Загальнодержавна програма підтримки молоді 2008 року “в цілому пропозиціями Президента. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валентино Іванівно. Катерина Семенівна, ласка. Закличте голосувати, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Комітет Верховної Ради України підтримав пропозиції Президента. думаю, 26 листопада нас наступні парламентські читання законодавства становище молоді. буде нашої молоді дійсно гідний подарунок - Національна програма підтримки молоді Україні. Прошу всіх одностайно проголосувати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! ставлю голосування прийняття новій редакції Закону України "Про Загальнодержавну програму підтримки молоді 2003-2008 роки пропозиціями Президента України". Прошу голосувати.
  
 
 За-299
 Закон прийнято. вам.
 Оголошується розгляду Закону України "Про внесення змін Закону України "Про туризм" пропозиціями Президента України 13.08.2003 року". Доповідач - міністр юстиції України Олександр Володимирович Лавринович. ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Володимире Михайловичу, народні депутати! Зауваження Президента цього закону відносилися конституційного розподілу повноважень різних органів влади те, стосується приведення його відповідність норм цивільного законодавства Україні. Усі зауваження, висловлені Президентом цього закону, знайшли повного розуміння підтримку Комітеті Верховної Ради України. пропоную погодитися рішенням комітету підтримати зауваження Президента України.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Катерино Семенівно. Надихніть нас, поки є настрій роботу.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги, зауваження Президента більш носили уточнюючий редакційний характер. їх врахували просимо вас підтримати даний закон України, чекають. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття...
  
 САМОЙЛИК К.С. Прошу всіх проголосувати.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку, зніміть голосування. ласка, Олександр Баранівський.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Фракція соціалістів. Олександр Баранівський.
 цим законом, колеги, якісь чудасії ідуть. 2000 році був прийнятий закон першому читанні, потім, неLпройшовши один закон туризму, того закону забирають текст підтасовують закон, був прийнятий першому читанні. цього другому читанні його прийняли, сказать, коліс цілому.
 Хотів сказати, є негативне заключення інституту експертного "Держава право" 46 сторінках дев'ятого вересня, неLможна закон приймати. суперечить законам іншим, Конституції. Нема Конституції науково-експертного управління Верховної Ради. Лише є заключення поправки Президента, дійсно. Даний закон, нищить більше 90 відсотків малого середнього бізнесу цій галузі, зорієнтованих виїзний туризм. Звернення туристичної асоціації, неLможна його приймати. І, колеги, Президент, наклавши вето, знав даному випадку, робив, повинні раз подумати, його неLможна приймати взагалі закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Комітет, ласка.
  
 САМОЙЛИК К.С. Ну по-перше, просила вас неLвикористовувати фрази, використали. Можливо, порушили Регламент України, якби був той, якого неLвнесли зміни Українському домі. Українському домі внесли зміни Регламенту, комітет Верховної Ради України приймав закон , повністю відповідав Регламенту України, сьогоднішній день існує.
 стосується Інституту законодавства держави права імені Корецького. зараз подала висновки, зустрілися, депутатські об'єднання, ваш помічник, між іншим, якого направляли, зустрілися директором інституту. Директор інституту раз проаналізував дав висновки, повністю відповідає Конституції України існуючому законодавству цієї галузі.  прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВА. Зубов. Зараз будемо голосувати.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Ну, всім добре відомо дуже важкий путь, проходив законопроект залі взагалі, і  взагалі дуже важливий законопроект. Комітет, мій погляд, провів дуже плідну роботу разом туристичною адміністрацією України. вважаю, його треба підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага.
 прошу дуже коротко, колеги, пропозиції ... один одного.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, этот закон уже выстрадан всеми. выстрадан исполнительной властью,  комитет занимался. Ну давайте будем доверять профессионализму хотя бы  своих коллег, которые  разжевали  эту составляющую всех и  предлагают выйти на  конечное решение, которое  устраивает всех, кто подготовке этого закона принимал участие.  Поэтому считаю, нужно ставить вопрос голосование. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  колеги, оскільки поправки враховані Президента, оскільки мені передали лист Інституту держава права, що  є науково обгрунтований відповідає Конституції України нормам міжнародного права туристичної діяльності. нас є підстави поставити голосування.
 прийняття новій редакції  Закону України “Про внесення змін Закону України " туризм" пропозиціями  Президента України.
 Прошу  колеги, голосувати.
  
 САМОЙЛИК К.С. колеги, дуже прошу вас підтримати законопроект.
  
 
 За-276
 ГОЛОВА. Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України “Про внесення змін Закону України " соціально-правовий захист військовослужбовців членів їх сімей” " пропозиціями Президента України 24.12.02.
 Є доповідач  уряду немає?  ласка, Федір Ярошенко, соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей.
  
 ЯРОШЕНО Ф.
 Володимир Михайлович, народні депутати! Пропозиції Президента України полягають наступному.
  По-перше зазначеним законом значно збільшена кількість пільг, допомог, гарантій компенсацій, має надаватися військовослужбовцям, членам їх сімей, громадянам звільнених військової служби членам їх сімей. відсутністю фінансового обгрунтованих пропозицій щодо наслідків його реалізації.  прогнозними розрахунками Кабінету Міністрів України додаткова, щорічна потреба коштах реалізацію закону становить понад 1, 4 мільярда гривень.
 Відсутність джерел покриття додаткових витрат пов'язаних введенням дію закону призведе зростання заборгованості перед особовим складом Збройних Сил України інших військових формувань органів внутрішніх справ. перед громадянами звільнених військової служби, що  створюють соціальну напругу відповідних верстах населення.
 По-друге. Положення закону, визначатиме проведення капремонту приватних жилих будинків сімей військовослужбовців, втратили годувальника рахунок коштів місцевих бюджетів, суперечить пункту  3 статті 7 Бюджетного кодексу України нормам Закону  України "Про місцеве самоврядування".
 По-третє. Виключно законами визначаються  лише основи соціального захисту громадян, але  закон, парламент намагається детально ремонтувати !!!! питання соціального захисту військослужбовців членів їх сімей значно звужує передбачені  стетею 116 Конституції України повноваження Кабінету Міністрів частині регулювання питань щодо форм і  розмірів оплати праці, грошового забезпечення, порядку здійснення виплат допомог військовослужбовцям.
 Четверте. пункту 2 “Прикінцевих положень” чинність цього закону поширена атестованих осіб органів внутрішніх справ членів  їх сімей. При цьому неLвраховано те, умови проходження військової служби військовослужбовцями відрізняються умов проходження служби особами рядового начальницького складу органів внутрішніх справ, те, питання соціального захисту названих категорій осіб регулюється різними  законами України.
 народні депутати, урахуванням вище сказаного, пропонується відхилити Закон  України соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Співдоповідач - заступник Голови Комітету питань національної безпеки оборони Леонід Каденюк. ласка, Леоніде Костянтиновичу.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 народні депутати, закон тричі приймався Верховною Радою тричі уряд готував нього вето саме Президент тричі повертав закон Верховної Ради.
 Через Комітет питань національної безпеки оборони, розглянувши його, прийняв рішення.
 Перше. Рекомендувати Верховній Раді України відповідності пропозиціями Президента України скасувати рішення прийняття Закону України внесення змін Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей".
 Тобто перше рішення - скасувати рішення прийняття закону. Перша пропозиція.
 друга пропозиція. Рекомендувати Верховній Раді України запропонувати Кабінету Міністрів невідкладно розробити подати розгляд Верховній Раді нову  редакцію даного законопроекту.
 Прошу підтримати пропозицію комітету.
  
 ГОЛОВА. Мова йде те, подолати вето Президента. Так?
  
 КАДЕНЮК Л.К. Так. Так.
  
 ГОЛОВА. Так, хорошо. колеги, ставлю пропозицію комітету...
  
 КАДЕНЮК Л.К. мова йде те, щоб, ну перше, скасувати рішення Верховної Ради прийняття  цього закону друге, дати доручення Кабінету Міністрів терміново підготувати новий закон, новий законопроект.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставимо голосування подолання вето. Якщо вето неLподолаємо, закон автоматично відміняється, уже інші доручення, думаю, сформулюємо. логіка. неLможемо при наявності вето Президента голосувати постанову про  скасування цього закону. ні?
 ставлю голосування питання, пропозицію подолання вето Президента Закон України "Про внесення змін Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей". документ номером 0930.
  
 
 За-128
 Закон відхилено.
 пропозиція була комітету: запропонувати Кабінету Міністрів України  невідкладно розробити  подати розгляд  Верховної Ради України  нову редакцію проекту Закону України "Про  державні гарантії прав, соціальний захист військовослужбовців громадян, звільнених  військової служби, членів їх сімей".
 Якщо неLзаперечуєте, колеги, відповідне  доручення Кабінету Міністрів скерую вашим погодженням. Немає заперечень?  Протокольно рішення приймемо. Дякую.
 Комітет наполягає тому, прийняли постанову. зв'язку  пропозиціями Президента скасувати закон.
 друге. Звернутися, Кабінетом Міністрів розробити новий законопроект. Якщо немає заперечень, давайте проголосуємо цю постанову, другий пункт цієї постанови, закон вже відхилили.
 Другий пункт, да. Прошу голосувати. проект постанови номером 0930-п. доручення уряду мало  офіційний характер. Голосуйте, ласка. Давайте проголосуємо.
  
 
 За-295
 дякую. Проект такої постанови одного пункту прийнято. - 295.
 колеги! Ми  зараз мали повернутися до  розгляду  закону України внесення змін деяких законодавчих  України пропозиціями Президента України 13.10.2003 року.
 Комітет, провівши  консультації урядом, пропонує повернутися розгляду цього закону того, розглянемо  законопроект номером  4001. прийняли нещодавно. Нема заперечень?
  
 _____________.  второй закон 3022. Это касательно ПДВ  село. аграриями тоже согласовано,  рассмотреть после рассмотрения закона 4001 совместно бюджом. После этого перейти рассмотрению этих законов. Правительство  поддерживает.
  
 ГОЛОВА. Скільки часу потрібно? Разом пакеті розглядатися?
  
 _____________. Нет, их снять сейчас поставить повестку дня после рассмотрения 4001, это через 2 недели.
  
 ГОЛОВА.   Якщо немає заперечень, прошу  секретаріат поставити 2 проекти номером 1277-1 3022 законопроекту  номером 4001. Правильно? Дякую.
 Оголошується розгляду закон України внесення змін кодексу України адміністративні правопорушення пропозиціями Президента України 04.08.2003 року.
 Доповідач - заступник міністра юстиції Пасенюк   Олександр МИхайлович. ласка.
  
 ПАСЕНЮК О.М.
 Володимире  Михайловичу!  народні депутати! даного закону внесені пропозиції Президента зв'язку тим, стаття 3, якою пропонується  доповнити Кодекс України адмінправопорушення мається... спеціальна стаття, є зайвою і  виносить ........повтор  зазначений кодекс.
 цьому кодексі вже є стаття 164, передбачає   відповідальність зайняття господарською діяльністю. наведені правові норми свідчать те, діяльність сфері використання ядерної енергії є господарською діяльністю, відповідно закону підлягає ліцензуванню. Тобто внесення цієї статті 164 значком 15 є зайвою, буде тільки заважати застосувати адміністративну відповідальність дане правопорушення. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету. Народний депутат Сабашук Петро Павлович, є? Комітету паливно-енергетичному комплексу буде доповідати? Є рішення комітету те, пропозиції Президента враховано прийняти новій редакції. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття Закону України "Про внесення змін Кодексу України "Про адміністративні правопорушення" прийняття новій редакції пропозиціями Президента України". Прошу голосувати.
  
 
 За-254
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закону України "Про внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України Закону України "Про попереднє ув'язнення пропозиціями Президента України 04.08.2003 року". Доповідач - заступник міністра юстиції Пасенюк Олександр, ласка. Підготуватися Іванову.
  
 ПАСЕНЮК О.М. Володимире Михайловичу, народні депутати! вашої уваги пропонуються зауваження Президента України Закону України "Про внесення змін Кримінально-процесуального кодексу Закону України "Про попереднє ув'язнення". неLпідписаний запропонованому виді, оскільки його прийняття призведе гальмування проведення досудового слідства, недодержання вимог Кримінально-процесуального законодавства щодо всебічного повного об'єктивного дослідження обставин справи, порушень права потерпілого злочинів. Тобто розширюються права затриманих, обвинувачених звужуються права потерпілих злочинів. Крім того, зазначений закон неLузгоджується із законами України викликає цілу низку суттєвих зауважень. Крім того, даний закон неLвідповідає фінансовим матеріальним можливостям держави, прийнятті його відсутні правові підстави. зауваження розглянуті комітеті, комітетом підтримані.  Прошу підтримати вас.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, комітет, буде доповідати? Заступник голови комітету Сінченко, ласка.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 народні депутати! Комітет розглянув дуже уважно зауваження Президента принципі погоджується пропонує скасувати наші результати голосування, Верховної Ради, 11 липня 2003 року прийняття цього закону.
  
 ГОЛОВА. колеги, цілком очевидно, вето неLподолаєм, треба голосувати скасування. комітет пропонує. Левцун, ласка.
  
 
 ЛЕВЦУН В.І.
 народні депутати, доповіді те, доповів заступник міністра, неLзовсім відповідає дійсності. Було сказано, зашкодить, якщо прийняти закон, зашкодить об'єктивному дослідженню обставин справи. Ну яким чином зашкодить об'єктивному розслідуванню обставин справи те, людина, попала під підозру, неLбуде обмежуватися харчуванні? Обмеження харчуванні взагалі являється порушенням конституційних прав людини. Якою перепоною дослідження справи буде служити те, будуть окремо розміщатися люди, запідозрені скоєні злочинів, палять неLпалять? Яким чином? Яким чином зашкодить дослідженню справи те, люди, запідозрені...
  
 ГОЛОВА. Дякую. 
  
 ЛЕВЦУН В.І. ...у скоєні економічних злочинів будуть розміщатися камерах окремо тих, скоїли злочини, пов'язані...
  
 ГОЛОВА. Пропозиція зрозуміла, дякую.
 колеги, нас є пропозиція комітету. ставлю першу пропозицію комітету скасувати  результати голосування  Верховної Ради України 11 липня 2003 року прийняття Закону України  внесення змін до  Кримінально-процесуального  кодексу України Закону України "Про попереднє ув'язнення". Прошу голосувати.
  
 
 За-157
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування подолання вето Президента України цей  закон номером 1352.
  
 
 За-99
 Закон відхилено.
 колеги, зараз  мали розглядати Закон України "Про розмежування земель державної комунальної власності” пропозиціями Президента України 04.08.2003 року. мене звернувся  комітет пропозицією перенести розгляд цього питання четвер зв'язку тим, потребують деякі питання узгодження.
 Нема заперечення? Значить переносимо.
 Переходимо розділу питання ратифікації.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про ратифікацію угоди між Україною та  Боснією, Герцеговиною заохочення, взаємний захист інвестицій". Комітет пропонує ратифікувати документ. є застереження депутатів , є потреба доповідати питання?
 Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття Закону України "Про ратифікацію угоди між Україною Боснією Герцеговиною заохочення взаємний захист інвестицій. Прошу голосувати.
  
 
 За-277
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект  Закону "Про ратифікацію торговельної угоди між Україною Боснією Герцеговиною". Комітет рекомендує ратифікувати необхідні документи. Немає застережень?
 ставлю голосування прийняття Закону України "Про ратифікацію торговельної угоди між Україною Боснією Герцеговиною". Прошу голосувати.
  
 
 За-279
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про ратифікацію угоди позику, проект-контроль туберкульозом ВІЛ СНІДом Україні. Між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Комітет розглянув є відповідні заключення те, прийняти відповідне рішення. Немає застережень? ставлю голосування прийняття Закону України "Про ратифікацію угоди позику, проект-контроль туберкульозом ВІЛ СНІДом Україні. Між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Прошу голосувати.
  
 
 За-264
 Рішення прийнято.
 Переходимо розділу включення порядку денного  прийняття рішення. Оголошується розгляду проект закону державну спеціальну службу. Ставлю голосування включення порядку денного проекту цього закону. Прошу голосувати.
 Відмініть голосування. Бульба, ласка.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція соціалістів. головуючий, народні депутати, звертаю вашу увагу, законопроект є точною копією Закону "Про залізничні війська". Якщо  пам'ятаєте, проголосувало 94 народних депутати. Зокрема фракція Соціал-демократичної партії України і  Компартії, передусім. Зараз з'являється  новою назвою. Кому вигідно,   кому потрібно?
 Повторюю, якщо слідувати логіці, передавши залізничні війська тим самим подбаємо військовослужбовців, треба Військово-морський флот України передати компанії "Бласко" буде зрозуміло, теж є гроші і  тим самим їх збережемо. Ностальгія революційному бронепоїзду, просто-напросто пряме лобіювання цього законопроекту.
 прошу, народні депутати, неLголосуйте законопроект, неLвключайте його порядку денного.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування включення порядку денного багатостраждального проекту Закону "Про державну спеціальну службу транспорту". Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 ласка, Георгій Корнійович, доповіді.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, колеги. Верховна Рада, відомо, розглядала неLприйняла поданий урядом народним депутатом України Гладких проект закону залізничні війська, розроблений зв'язку виданням Президентом Указу 27 січня  нинішнього року передачу залізничних військ  підпорядкування Міністерства оборони Міністерству транспорта.
 народних депутатів викликало категоричне заперечення неприйняття механічна передача залізничний військ підпорядкування Міністерству транспорту фактичне перетворення їх одне військове формування час, країні відбувається зворотний процес. відомо, базі прикордонний  військ створено  Державну прикордонну службу і  прийняті відповідні закони. Війська цивільної оборони Державна пожежна служба перетворені в  окрему невійськову службу, указом Президента 15 вересня цього року. Внутрішні війська Міністерства внутрішніх справ перетворені невійськове формування указом Президента 18 серпня нинішнього року.
 пам'ятаєте, товариші, при обговоренні  згаданих законопроектів народні депутати висловили цілком обгрунтоване побоювання щодо можливості використання залізничний військ неLїх призначенням навіть репресивних цілях, щодо того, військова  служба призовом  буде використовуватися засіб поповнення Міністерства транспорту дешевою робочою силою.
 Закон прийнятий неLбув доля  залізничний   військ 5 тисяч військовослужбовців повисла повітрі. Вирішення цього питання неприпустимо зволікається тепер уже нас Верховній Раді.
 хотів нагадати, з  прийняття президентського указу минуло майже 10,5 місяців. Виправдати нічим неLможна. Щоб  розблокувати ситуацію, разом головою профільного  комітету Валерієм Павловичем Пустовойтенком оперативно 2 жовтня розробили новий законопроект, цілому відповідає... враховує всю критику, була висловлена, підтриманий деякими зауваженнями  науковими експертами , схвалений обома комітетами. Основні ідеї законопроекту.
 Перше. Передача залізничних військ Міністерству транспорту вважаємо доцільною цим  погоджується Міністерство оборони. дозволить виконувати набагато  ефективніше   виконувати цю структуру.
 Друге. Структуру зберегти такому стані, забезпечувала стійке функціонування транспорту, мирний час, особливий період.
 Третє. Залізничні війська перетворити на  невійськове формування, спеціальний державний орган транспорту, державну спеціальну службу транспорту складі Міністерства транспорту, чітко визначивши її завдання функції, що  зроблено законопроекті.
 Далі. Надалі службу комплектувати неLпризовом, контрактом. Зберегти особовим складом служби правові соціальні гарантії, встановлені Законом України соціальний правовий захист пенсійне забезпечення військовослужбовців.
 Чітко виписати законі взаємовідносини між Міністерством оборони, Державною спеціальною службою транспорту Генеральним штабом Збройних сил, оскільки служба має бути готовою у  будь-який час, будь-який момент перетворена функціонування особливий період. Зрозуміло, потребуватиме зміни порядку  фінансування служби. враховується поданому проекті. вже говорив, проект підтримали Комітети питань будівництва, транспорту зв'язку  Комітет питань національної безпеки оборони.
 Заперечує проти прийняття такому вигляді законопроекту, неправомірний,  Міністерство транспорту. Мотиви: невідповідність законопроекту указу Президента, перетворення залізничних військ невійськове формування. Щодо  цього   мушу сказати, Конституцією стаття 17-та пункт 22-й статті 85-ї військові формування  утворюються відповідності Законом України. соціальні гарантії - чітко  виписано проекті закону, умови фінансування. Частину зауважень висловило Міністерство оборони. Частину них можна врахувати. щодо  пропозиції іменувати цю службу спеціальним військовим формуванням, погодитися якому разі неLможемо.
 Наше законодавство  такого поняття неLзнає. врахуванням цього комітет просить розглянути законопроект прийняти його основу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Може питання?
  
 ГОЛОВА. Три хвилини  запитання. ласка, Рудьковський, потім - Матвієнков.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу, може питання буде некоректне, неLмає ніякого підтексту. Оцей законопроект уже десяток разів виноситься Верховну Раду. Кажуть, депутати говорять, неLвиключено, Міністерство транспорту фінансувало ремонти навколо Верховної Ради. хочу отримати відповідь, плітки, правда, зв'язку тим, щось тратили Верховну Раду, оце Апарат займається тим, виносить десятий раз закон протягує через Верховну Раду? без звинувачень ніяких. Було таке, ні?
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! відповім таким чином, був щасливий, якби Міністерство транспорту допомогло упорядкувати роботу приміщення довкола Верховної Ради. перше.
 Друге. виноситься вдруге, виноситься неLГоловою Верховної Ради, настійним наполяганням комітету. Двох комітетів - питань будівництва транспорту зв'язку Комітету питань національної безпеки оборони.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. обговорюється вперше законопроект такому вигляді, йдеться те, демілітаризувати цю структуру.
  
 ГОЛОВА. підказали чудову ідею. звернемося Міністерства транспорту, підтримали Верховну Раду. них, думаю, є можливості цього.
 Народний депутат Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь. Уважаемый Георгий Корнеевич, скажите, пожалуйста, вот вторично выносится этот законопроект зал, неLмогу... 
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Первый раз.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Вторично, имею виду, этом виде первый раз. имею виду саму идею законопроекта. себя неLмогу понять логику. Есть структура Вооруженных сил, аналоги, которые действуют всем мире, есть механизм формирования финансирования Вооруженных сил, есть механизм взаимодействия Вооруженных сил государственными структурами подразделениями, числе зализницей. чего, первый вопрос, чего? Это раз.
 второй вопрос. Каким образом вооруженное формирование перевести невооруженное. Ведь вы как человек, который близко знакомый этой темой, знаете, чем это сопряжено, какими финансовыми, моральными материальными людскими затратами. Логика? неLмогу понять все-таки смысла этого законопроекта. Пожалуйста.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Ну во-первых, уважаемый коллега, неLнадо всуе ссылаться международный опыт. разный: например, России есть железнодорожные войска, которые неLподчинены никакому ведомству, самостоятельны. каждом государстве есть по-своему.
 Значит, ситуация такая, Министерства обороны сегодня такие войска, им тягость. потом скажу: выполнять работ пять миллионов гривен такой структурой - это бесхозяйственно государства. Это первое.
 Второе. Вы, наверное, плохо слышали, смысл нашего предложения Комитетом вопросам строительства транспорта заключается том, чтобы это была демилитаризировання структура. Если вы читали законопроект, это четко сказано, чтоб мы неLсоздавали новую военную структуру, что, между прочим, выступает Министерство транспорта. Мы категорически против этого, четко прописано этом законопроекте.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
  
 
 СУХИЙ Я.М. Дякую.
 Георгію Корнійовичу! Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. вас вітаю.
  
 СУХИЙ Я.М. Скажіть, ласка, мене цікавить одне коротеньке питання - соціальні наслідки військовослужбовців, інфраструктури військовослужбовців випадку неприйняття цього законопроект? позитив соціальних наслідків випадку, якщо законопроект нами цій сесійній залі буде підтриманий? неLбачу ніякої політики політиканства, звичайнісінький народногосподарський законопроект, приводить здорового глузду ситуацію державі.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. колего, наслідки? Перше, перед усім світом майже 11 місяців виступаємо, держава, неLможе вирішити найпростіше питання. П'ять тисяч військовослужбовців підвішеному стані, Президент видав отакий указ.
 Значить, люди  чекають визначитись, бути, бути питання вирішуємо цим законом. Тобто ставимо місце. зберігаємо структуру, дуже потрібна, оскільки мирний час треба, транспорт був, нормально працював, особливий період особливо потрібно.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Георгію Корнійовичу. Сідайте, ласка.
 колеги, є потреба далі обговорювати?
 Давайте приймемо основу проект... Що? неLзаписувались місці. неLзаписувались, наполягаєте?! Немає, колеги, немає. Немає.  Є Рудьковський, записаний на  запитання, неLвиступ.
 Так, ласка, Кармазін.  Одну хвилинку. Кармазін , ласка. Ввімкніть мікрофон. Потім Степан Бульба підготуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін партія Захисників Вітчизни,  Солідарність, виборчого блоку Віктора Ющенка"Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, записаний виступ. прошу поправити Регламенті неLодну хвилину, три хвилини. питання того  заслуговує.
 уважно прочитав  законопроект неLможу зрозуміти, щось неправильно читаю, хтось інший неправильно тлумачить.
 Стаття 5.  Комплектування особового складу державної спеціальної служби транспорту.  Особовий склад  державної спеціальної служби складається працівників і  військовослужбовців. військовослужбовців, підкреслюю. Військовослужбовці комплектуються на  добровільній основі контрактом, добровільній основі контрактом.
 Перелік посад, підлягають  заміщенню і  затверджуються керівником  Міністерства транспорту. Тобто них буде головним, самим головним командуючим, звісно міністр транспорту. Тобто, фактично нічого  неLзмінюється. Більше того законопроектом передбачено покладання службу функцій і  завдань, зараз належать виключно різних підрозділів Збройних Сил, військ цивільної оборони, є підпорядковані Міністерству надзвичайних ситуацій, захисті населення Чорнобильської катастрофи.
 Дублюються функції розмінування предметів вибухонебезпечних, технічне прикриття, відновлення встановлення загороджень далі.
 нас є інженерні війська покладені абсолютно аналогічні функції, тому, народні депутати, однозначно, під виглядом служби будуть самі війська, будуть виконувати самі функції, є. вигляді, якому є неLможемо порівнювати Російською Федерацією, дійсно є 75 тисяч чоловік навіть чотири залізничних корпуса, що  Російська Федерація веде війну. ким війни неLведемо, навпаки треба скоротити чисельність армії.
 ставимо питання, скоротити? якраз військовослужбовці строкової служби будуть скорочені неLзаміняти цим. те, що  11 місяців люди вимушені бути поза законом, нас виконується указ. Замість того, внести зміни закону, Президент взяв видав Указ.
 І, кінець, Володимир Михайлович, думаю, неLзовсім відверто відповіли депутату Рудьковському, те, Міністерство транспорту допомагало Верховній Раді.
 Слава Богу їй допомагало, треба було просто сказати, дійсно фінансуємося дуже погано. дай Боже, допомагав Кабінет Міністрів, нас неLфінансує тій потребі, якій положено.
 думаю, закон треба доопрацьовувати, йти все-таки цивільної організації тих загонів, мають бути Міністерстві транспорту України. Дякую, увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Роботи упорядкуванню прилеглої території головного приміщення Верховної Ради виконаний Київською міською державною   адміністрацією.
 ласка, Степан Бульба, фракція соціалістичної партії України. Підготуватися Рудьковському.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 народні депутати, раз повторюю. 18 вересня закон проголосувало 94 депутати. Фракції вже назвав.
 Далі. неLбуло підтримано пропозицію щодо перенесення повторне перше читання, хоч головуючий двічі ставив її голосування. Регламентом закон неLмав бути розглянутий протягом цієї сесії. Однак, зараз з'являється іншою назвою, суть ж. Кому потрібно? раз повторюю.
 Аргументацію, передавши залізничні війська, нехай навіть перейменувавши їх підпорядкування Мінтрансу, тим самим якось подбаємо військовослужбовців, неLвитримує жодної критики.
 час, Збройні Сили України 2005 року сплановано вдвічі скоротити 395 тисяч 200 тисяч,   195 тисяч буде скорочено. думає це? Ніхто неLдумає. раптом залізничні війська неLлише неLскорочуються, зберігаються вдвічі збільшується чисельність.
 пояснюю, чому відбувається. початку року Президент публічно заявив необхідність приватизації "Укрзалізниці". з'явився указ щодо передачі залізничних військ Мінтрансу.
 Тепер повинні беззаконня узаконити відповідним законом. Уже роздаються, уже роздалися засоби майно, яке  говоримо зараз. Свідченням - штаб залізничних військ, який  безкоштовно було передано час, нього центрі міста давали 54 квартири військовослужбовцям.
 Підтримати  законопроект - значить реанімувати колишні стройбати під новою назвою, значить забезпечити відомством Мінтрансу напередодні приватизації безплатною рабсилою. яких пір ми  будемо оці  недостойні маневри навколо Укрзалізниці... вірніше, навколо залізничний  військ  проводити? може сказати, що  майбутня війна буде використанням  залізничного транспорту проводитися? Високоточна  зброя, протиповітряна оборона -ось треба звернути увагу. замість  цього створюємо, вдвічі збільшуючи залізничні війська.
  
 ГОЛОВА.   Микола Рудьковський. Фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський. Соціалістична партія України. народні депутати! мені здається, обговорюється важливий законопроект про  відчуження Міністерства оборони частини військ, потрібно запитати, першу чергу, міністра оборони забезпечить безпеку держави, якщо нього заберуть інший рід військ. позиції Міністерства оборони неLпочули.
 іншої точки зору , якщо стоїть питання те, Міністерству оборони війська неLпотрібні ставимо  питання скорочення військ, скорочення  фінансування далі, все-одно буде  фінансуватися Державного бюджету передамо Міністерству транспорту  кудись, потрібно скоротити необхідного обсягу війська, залишити Міністерстві оборони, якщо ми  хочемо, забезпечували обороноздатність нашої держави. правильно попередній виступаючий сказав. якщо хочемо мати рабсилу Міністерства транспорту, неLрахунок  молодих  юнаків, яких беруть армію. Потрібно, моєї точки зору, думати з  цього питання по-державному. такому випадку, якщо Міністерству транспорту передавати війська, потрібно тоді, скажемо,  прикордонників передати податківцям - хай  фінансують здійснюють свої дії. Потрібно ПВО   передати митникам. думаю, теж справляться із фінансуванням. треба дати танкову  дивізію Міністерству фінансів, Верховній Раді - батальйон спецназа. неLрозумію логіки. Міністерство оборони повинно контролювати війська, інакше повинні  позбавитися Міністерства оборони такого міністра, розбазарює свої війська. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Кузьмук, ласка, фракція Партії промисловців підприємців. виступ записалися. Все, колеги. Ну, процедуру, буде процедури...
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 колеги, дуже вдячний своїм колегам, турбуються війська. хотів сказати, якщо виходите трибуну, хоча  поцікавтесь, залізничні війська, їх призначення, їх склад.
 Залізничні війська є  світі,  Україні, Російській Федерації, Республіки Беларусь Китайській Народній Республіці. Залізничні війська були передані складу Збройних сил Радянського Союзу 50-х роках із Наркомата внутрішніх справ. Мета їх передачі була: будівництво Байкало-Амурської магістралі. сьогоднішній день Збройних силах України  залізничні війська свою функцію виконали повністю. Подальше їх треба переформовувати іншу, необхідну  державі структуру. місце є  тільки іншому  міністерстві. питання стоїть. Перший законопроект, безперечно, був помилковий. Його  розкритикували нашому залі. правильно, народні депутати  розробили новий законопроект, стоїть, питання неLпередачу Міністерству транспорту, створення державної служби, призначена технічного прикриття особливий період. от, неLдай Бог, був, єдина бойова підготовка взагалі підготовка залізничних військ є практичне виконання своїх завдань. Таких завдань Збройних сил більш немає. є Міністерстві транспорту. переконливо прошу вас підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Виступи закінчилися. процедури Петро Кравченко, потім вкінці... Микола Кравченко, перепрошую. Микола Кравченко, фракція комуністів. Потім Доманський Гінзбург. заключне слово голови комітету.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович. Владимир Михайлович, неLбуду обсуждать выступающих, кто говорил. Мы должны помнить только одно, живые люди составе железнодорожных войск, которые 11 месяцев подвешены.
 хочу сделать.  Владимир Михайлович, хочу сделать маленькое замечание как спикеру. Рудьковский сейчас, член фракции социалистов, оскорбил Верховную Раду. Вы спокойно проглотили это, даже неLсоизволили ответить ему. поводу чего? Какое имел право сегодня, когда Верховную Раду сколько грязи выливается, добавляет то, делает уже газоны Министерство транспорта далее. Почему вы неLзаставите его извиниться перед Верховной Радой за  то, незаконно заведомо ложные данные эфир выпускает. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Микола Рудьковський, більш неLговоріть, ласка. Народний депутат Доманський.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! повинні оприділитися, зберегти залізнодорожні війська, розігнати їх світу. справа неLтільки людях, біля п'яти тисяч чекають рішення. Володимире Михайловичу, цих, дорогі товариші, військах знаходиться парк, техніка. мені скажіть, може сутки навести залізнодорожний міст через річку Дніпро, якщо зараз щось станеться? хочу, думаю, Рудьковський хоче, порізали металолом. Да, можна зробити місяць, потім візьмемо - техніка, люди, обладнання? готово праці. їх можна використати неLтільки Міністерстві транспорту. чому. будуть працювати, реставрувати мости, дороги, буде держави користь, неLПрезиденту, неLВерховній Раді, державі. прошу вас всіх підтримати законопроект. Люди скажуть "спасибо".
  
 ГОЛОВА. Так, Ольга Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Владимир Михайлович, наблюдая ситуацию, которая сложилась железной дороге, меня вот Конотопу часто это вижу, как бы даже гордясь тем, порядок какой сегодня поддерживается, есть, служит как бы примером остальных производств, какая заработная плата сегодня железной дороге, как люди хотели бы устроиться работу, поддерживая этот закон, я, например, понимаю, это перенесется железнодорожные войска, где люди будут чувствовать вот эту поддержку, социальную защиту. только вот это основное является аргументом этом. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВА. Так, репліка Миколи Рудьковського, потім Георгій Корнійович, комітет. Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 хочу відповісти народним депутатам, згадували моє прізвище. Моя позиція проста чітка, Міністерство транспорту, якщо має надприбутки їх ховає, повинно платити податки бюджет, бюджету повинні фінансувати Міністерство оборони повному обсязі. якщо потрібні залізничні війська, повинні входити сферу Міністерства оборони, розсусолювання те, Рудьковський далі, вийде, майно, входило Міністерства оборони буде копійки приватизоване, прихватизоване, сотні мільйонів доларів. цьому потакають ті, ініціювали закон.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Георгій Корнійович Крючков, ласка. Георгій Корнійович, заключне слово комітету, ласка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К. колеги, перше: раз хочу сказати, йдеться демілітаризацію цієї структури, йдеться господарське використання цієї структури. Було досить слушне зауваження Юрія Кармазіна, правильно сказав звернуло увагу Головне науково-експертне управління, - повинні бути більш чіткі формулювання поняття "військовослужбовців" має бути  залишено тільки сенсі, зараз туди передається  частина військових повинні відслужити свій термін. Надалі комплектування іде контрактом. ніякої дармової робочої сили немає неLбуде. хотів би, мали увазі.
  Я хочу сказати, при обговоренні цього питання в  нашому комітеті, комітеті питань транспорту було загальне розуміння. Була окрема позиція. жаль, нав'язується тут. хотів сказати, інтересах держави. Скільки буде людей? Людей буде стільки, скільки будуть виконувати робіт. зараз неLрегулюється абсолютно ніяким цим законом.
 прошу підтримати, першому читанні прийняти тим, другого читання відпрацювали проблеми, дещо виникають. зробимо дуже просто.
  
 ГОЛОВА. ласка,  заступник голови комітету  народний депутат Крук. Зараз одну хвилинку. Хвилинку будемо голосувати.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги.
 Комітет питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку, рассмотрел этот вопрос целый ряд позиций, которые были сегодня высказанные. смотрели прежде-всего точки зрения того, что  2004 года, как уже здесь было сказано этой трибуны,  будет значительное сокращение вооруженных сил. 5 тысяч человек, которые сегодня, это не  железнодорожные войска, это сегодня служба, которая фактически и  министерство берет  себя этих людей, обеспечивает их крайней мере неLхуже, чем обеспечены сегодня как труженики вооруженных сил. Поэтому мы смотрели со всех сторон, числе социального благополучия тех людей, которые будут сокращены.
 Мы знаем, особенно мажоритарщики, когда приезжаешь округ, как военнослужащих отклик каждого как доноситься особенно тех, которые ушли из Вооруженных Сил.
 Поэтому здесь сокращается бюджет, мы говорим, все-таки нагрузка бюджет сокращается связи тем, уходят люди из Вооруженных Сил. Поэтому обсудили этот вопрос, хотели бы, чтобы был принят первом чтении принят основу.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про державну спеціальну службу транспорту". документ номером 4199, прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 колеги! пропустили законопроект номером 3522, мали проголосувати основу, зв'язку тим, неLбуло доповідача. прошу повернутися до  нього Буждиган Пилип Пилипович, прошу коротко зробити інформацію, могли його прийняти основу.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 депутати! Комітет питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій розглянув своєму засіданні Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України", зокрема Кодекс України "Про адміністративні порушення" "Про ціни ціноутворення". Проекти закону спрямовані забезпечення виконання вимог щодо прозорості інформації, шляхом вирішення питання нормативно-правового забезпечення здійснення ефективного контролю. порядком встановлення застосування цін їх динаміку державі.
 Встановлення відповідальності посадових осіб випадку відмови, надання необхідної інформації органам державного контролю цінами.
 Головне  науково-ексипертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку пропонує даний законопроект прийняти основу врахуванням внесених зауважень.
 Комітет просить вас  прийняти його першому читанні основу.
 увагу. Номер 3522.
  
 ГОЛОВА. 3522, його пропустили, оскільки доповідач був відсутній.
 ставлю голосування прийняття  основу проекту закону внесеного Кабінетом Міністрів України номером 3522. внесення  змін деяких законодавчих актів України. Прошу  голосувати.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 колеги, потрібно проголосувати включення порядку денного прийняття рішення проекту закону внесення змін статті 56 Закону України "Про державний бюджет України 2003 рік", щодо механізму погашення кредиторської заборгованості комунальні послуги установ освіти. ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту за  номером 4245, прошу голосувати.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Прошу підтримати імені Комітету науки освіти.
  
 
 За-293
  
 ГОЛОВА.  Включено порядку денного. Прошу Голову Комітету проінформувати зміст документу.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція соціалістів, Голова Комітету науки освіти.
 народні депутати. Проект закону внесення змін статті 56 Закону України "Про державний бюджет 2003 рік" підготовлений членами нашого комітету виправлення ситуації, склалася протягом останніх кількох  років, кінці року хронічно недофінансовувалися навчальні заклади комунальним послугам.
 десь приблизно 60 мільйонів є борг. того, борг зробити нульовим, увійшли наступний навчальний рік із нулем боргам, потрібно зробити залік нового навчального року будемо платити регулярно бюджету.
 Чекаємо, мінімум 300000 дітей, сидять холоді. Прошу підтримати першому читанні цілому.
 Міністерство фінансів - "за", Кабінет Міністрів - "за", бюджетний комітет - "за".
  
 ГОЛОВА. Давайте можливо приймемо дійсно важливе рішення. нього багато говорили. ставлю голосування прийняття основу цілому, закон, проекту закону внесення змін статті 56 Закону України "Про державний бюджет України 2003 рік", щодо  механізму погашення кредиторської заборгованості комунальні послуги установ освіти.
 Прошу голосувати. основу цілому закон.
  
 
 За-302
 Закон прийнято.
 ставлю голосування включення порядку денного  прийняття рішення проекту закону внесення зміни закону України  "Про Державний бюджет  України 2003 рік".
 Прошу голосувати. проект номером 4249. Автори Самойлик,  Супрун Порошенко. Прошу голосувати.
  
 
 За-105
 ласка, Катерина Семенівна.
 105. давайте 15 хвилин попрацюємо.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги! зв'язку тим, немає Порошенка, страйкують... прошу уваги.  зв'язку тим, немає "Нашої України" Порошенка, Супрун хвора, хочу звернутися вас. зв'язку тим, Президент України двічі наклав вето закон України підтримку олімпійського руху параолімпійського руху спорту вищих досягнень зроблено  напередодні проведення  олімпійських ігор, почали  проводити консультації Кабінетом Міністрів України, Міністерством фінансів, все-таки якимось чином допомогти нам  підготуватися Олімпіади хоча придбання медико-біологічного  обладнання. Консультації привели того, треба зробити  перерозподіл  коштів зв'язку тим, резервному  фонді Кабінету Міністрів України  значна сума накопичена, резервний фонд Кабінету Міністрів України зменшити на  20 мільйонів збільшити 20 мільйонів  видатки якраз на  цілі - Держкомспорт. саме статтю підготовці до   Олімпіади. Причому  ми  враховуємо, цих 20 мільйонів 10 мільйонів підуть податки, тобто знову  повернуться бюджету. питання було розглянуто Кабінеті  Міністрів України. питання розглянуто було бюджетному комітеті і, звичайно, нашому комітеті. пропозиція була підтримана. вас попросила, сльози, необхідні підготовки олімпіади. прошу вас підтримати включити проголосувати зміни закону.
  
 ГОЛОВА. колеги, того, обговорювати виступати, треба  включити порядок денний. ставлю голосування включення порядку денного  прийняття рішення щодо проекту Закону внесення змін до  Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". Прошу голосувати.
  
 САМОЙЛИК К.С.  прошу проголосувати  за  включення порядку денного.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, оскільки... колеги,  оскільки, думаю, стомилися, можливо ми... фракціях, ласка.
 Валерій Сушкевич мікрофон, ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, звертаюся вас до  своєї  фракції "Трудової України" промисловців підприємців, прошу, підтримайте, ласка. Мова йде що, те, сьогодні  бази олімпійської, параолімпійської підготовки неLготові того, національні команди наші поїхали Афіни. Подивіться, яка  біднота там. нічого практично немає. закон заветували, сказали: неLможливо. цього двох комітетах вирішили  питання те, додатково, просто цільовим образом, зловживань неLбуло, виділимо  20 мільйонів. погоджено, уряд, комітети. прошу підтримати, реально потім думали те, команди повернулися ніякі. Україна знову бідно виглядає реально    олімпійських, параолімпійських іграх. Підтримайте, ласка.
  
 САМОЙЛИК К.С. колеги "Трудової України", інших фракцій, законопроект неLСупрун Порошенка, поставили свої підписи. законопроект народних депутатів України, членів нашого комітету, бачимо оці злидні всі. Ну, прошу вас, підтримаємо.
  
 ГОЛОВА. Давайте принципом: просили батько, просили мати, вас прошу. ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення приводу проекту закону внесення зміни Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік" номером 4249. Прошу голосувати.
  
 
 За-295
 ласка, Рудьковський, Шкіль.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України. Володимире Михайловичу, пропоную законопроект, враховуючи те, є позиція уряду, народних депутатів, будемо вболівати команду того, підготувалася, проголосувати першому цілому законопроект.
  
 САМОЙЛИК К.С. вам. підтримку.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Звичайно, треба проголосувати цілому повністю, наголошую, те, відбувається українським спортом зараз, неLможна просто навіть оцінити. мусимо повинні хоча цій ситуації демонструвати солідарність, спільність, відкинути відсунути бік підтримати принаймні спортсменів. Нехай хоч добре скажуть Україну світі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Кармазін, фракція блоку Юлії Тимошенко. колеги, нічого неLможу зробити, є процедура.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" блоку "Наша Україна" Віктора Ющенка. народні депутати, станом четверте листопада нас є дані те, затверджено Державному бюджеті 2003  рік 320 мільйонів гривень резервного фонду, використано тільки 126 40,2 відсотки. Зараз пані Самойлик, народний депутат Самойлик ставить питання те, всього 20 мільйонів, хоча вважаю, треба було 50 писати, 20 нічого. цілий рік нічого неLдавали тим спортсменам, єдине, можемо зменшити кількість тих людей, кого треба садити в'язниці. єдине, можемо підняти честь України, розумієте? треба прийняти першому читанні, цілому проект закону. обгрунтований, бюджетний комітет його підтверджує. прошу зберегти людей вулиці тюрми. Дякую.
  
 САМОЙЛИК К.С. колеги, підтримайте, ласка. Підтримайте!
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу цілому закон проект закону внесення зміни Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". документ номером 4249. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Закон прийнято.
 колеги, якщо неLбудете заперечувати, цій високій ноті... процедури, ласка, Ігор Шаров. Значить, нота відміняється тимчасово.
  
 
 ШАРОВ І.Ф.
 пане Голово, законопроект проголосували тільки огляду ваш заклик ваше запрошення. неLзнаю, технічних інших причин руках народних депутатів України неLбуло, жаль, цього проекту, неLзмогли розібратися суті цього вже закону. увагу.
  
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат перевірити усунути недоречності.
 колеги, якщо вас нема заперечень, пропонував цій гарній ноті, мабуть, завершити роботу, бо... Так, Микола Кравченко. Знову відміняємо. ласка.  ласка, мікрофон Миколи Кравченка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович, из перечня вопросов, которые должны были быть рассмотрены заседании Верховной Рады, сожалению, выпали непонятным причинам две очень важных постановы. Перша - звіт міністра Мінтопенерго поводу реформы, которая сегодян производится угольной отрасли. Мы это должны были плану работы рассмотреть июле. июле подал проект постановы.  Прошу четверг секретариату дать поручение  рассмотреть.
 Второе.  Владимир Михайлович, очень серьезное положение ощадбанку.
  Я член наблюдательного совета , серьезно говорю, мы получим процедуру банка "Украина". Если мы неLпоставим вопрос хотя бы в  грудне две постановы рассмотреть. чентверг включить их повестку дня, проголосовать грудне рассмотреть. очень прошу убидительно этих два   законопроекта.
  
 ГОЛОВА. дякую.
 дійсно обговорювали Погоджувальній раді  проблему Ощадбанку. Оскільки плани тиждень  зверстані, я  просив дати доручення секретаріату наступний пленарний тиждень передбачити обов'язково питання. Нема заперечень?
 ласка, Петро  Миколайович. Симоненко, ласка, мікрофону.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція коммунистів.
 Шановний  Володимире Михайловичу,  фракція Комуністів внесла декілька законопроектів, думку треба розглянути серед першочергових. зараз головне питання - включити порядку денного поточної сесії. Мова йде про  закон, передбачає мораторій підвищення цін щодо цін на  хліб, молоко, м'ясо - один законопроект.
  Другий.  має відношення повернення наших хлопців, знаходяться Іраку  гинуть, є поранені .
  І третій. те, має відношення газотранспортної системи.
  Ці проекти є готовий четвер вже назвати  їх номери конкретні. прошу  четвер давайте поставимо голосування  включення їх порядку денного нашої сесії.
  
 ГОЛОВА. Ну може ускладнити ситуацію, колеги, оскільки уже зверстали розклад тиждень. Можливо наступний нас слідуючий йде пленарний тиждень.
 Давайте поставимо, немає питань, стосується питання відкликання, Верховна Рада прерогатив таких повноважень можливостей немає цього питання. ласка, Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимир Михайлович! Мною подана постанова заслухання Міністра оборони України ситуацію, складається із військовим контингентом Іраку. Щороку Міністр оборони повинен звітувати результатах слухань Верховна Рада може прийняти рішення відкликання. Відкликання відбувається саме подання Верховної Ради, законодавством.
 перше. Друге питання. народні депутати! обговорювали питання, хочемо здійснити при цій каденції Конституційну реформу. Питання Конституційної реформи одним із перших ключових пунктів є прийняття  Закону "Про пропорційні вибори".
 Володимир Михайлович,  вас прошу прохання фракції поставити питання четвер голосування інакше фракція буде приймати рішення, будемо діяти далі.
  
 ГОЛОВА. колеги! хотів сказати, відносно блокування вже нікого злякати ніким неLможна, ласка  неLлякайте Верховну Раду, кожну дію є протидія. хочу, парламент плідно працював тиждень розклад засідань зверстаний, узгоджений, неLПогоджувальна рада. Наступний розглянемо приймемо рішення.
 стосується права відкликання рішення Верховної Ради,  цього треба внести зміни закону, може зробити тільки Президент України. давайте будемо це  пам'ятати поважати діючі закони міняти їх, якщо неLподобаються.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую закритим. плідну роботу, завтра працюємо розкладом середу. Дякую.
  