 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11  грудня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації.
 Ввімкніть, ласка, систему "Рада". Прошу реєструватися.
 
 Зареєструвалося -443
 залі зареєстровано 443 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується відкритим.
 колеги, відповідно нашого  вами порядку роботи, вами, саме 16-ій годині, маємо розглянути питання, пов'язані із обранням  звільненням суддів.
 Слухається Проект постанов обрання суддів Вищого адміністративного суду України. законопроекти номером 4436 4437. Доповідає  Голова Комітету питань правової політики Василь Васильович Онопенко. ласка,  Василь Васильович.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, відповідно  Конституцій,  закону судоустрій, Україні повинні створити  Вищий адміністративний суд України. Зараз напрацьовується база. цьому залі  був прийнятий першому читанні проект Адміністративно-процесуального кодексу. його готуємо друге читання думаю, нового  року проект буде винесений дуже важливо підбір кадрів, треба створити Вищий адміністративний суд. Є указ відповідний  Президента створення. наповнити відповідними кадрами, приблизно десь біля 60 суддів треба обрати, ось буквально недавно комітеті  Верховної Ради питань правової політики було розглянуто подання голови Верховного суду  Василя Тимофійовича  Маляренка обрання посади суддів Вищого адміністративного суду України безстроково  відповідних кандидатур. комітет  відповідно до  Конституції, положень про  комітети рекомендує обрати високі посади Вищого адміністративного України дев'ять кандидатур.
 Бутенка Володимира Івановича.
  
 ГОЛОВА. Василю Васильовичу, вибачте.
 колеги!  Оскільки створюємо  вперше суд обираємо, думаю, одно підемо усталеною традицією. Тобто профільний комітет, його голова пропонує кандидатури. Якщо когось із народних депутатів є зауваження тієї іншої кандидатури, просите слово, вилучаємо цю кандидатуру потім окремо обговорюємо. Немає заперечень.
 ласка, Василю Васильовичу.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.
 зараннє роздавали матеріали, кілька разів роздавали, знаєте цій кандидатурі.
  Бутенка Володимира Івановича,
  Матолича Степана Васильовича,
  Панченка Олександра Никифоровича,
  Панченка Олексія Івановича,
  Пасенюка Олександра Михайловича,
  Сіроша Миколу Васильовича,
  Смоковича Михайла Івановича,
  Сороку Миколу Олексійовича,
  Цуркана Михайла Івановича.
 пройшли  через відповідну процедуру. Вища кваліфікаційна комісія розглядала їхні кандидатури,  відповідають певним вимогам, передбачені Конституцією, Законам  судоустрій, скарг, якихось зауважень немає. комітет вносить єдину пропозицію, колеги, обрати їх суддями Вищого адміністративного суду України, хай далі формують цю систему  адміністративних судів, адміністративної юстиції Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович.
 колеги! Так, домовлялися кого із народних депутатів запропонованих кандидатур зауважень неLбуло. нас є підстави поставити голосування постанову Верховної Ради України обрання суддів Вищого адміністративного суду  України . Прошу голосувати.
  
 
 За-359
 Рішення прийнято.
 Судді Вищого адміністративного суду України обрані, вітаємо їх.
 ласка, Василь Васильович. Слухається нас питання, проект постанови обрання суддів. реєстраційні номери 4438, 4439 4440. ласка, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Адаме Івановичу, є один проект постанови, повинен його оголосити, 4437. Тобто, було подано кандидатур, комітет визначився неLрекомендувати Шишка Анатолія Івановича певних обставин. нас проект постанови є. Але, засідання комітету нас звернувся Голова Верховного суду України Василь Тимофійович Маляренко, просить повернути матеріали щодо обрання безстроковою суддею Вищого адміністративного суду Шишка Анатолія Івановича більш детального вивчення підготовці цих матеріалів.
 є пропозиція, неLрозгляд сесії. Якщо Верховна Рада прийме рішення, неLрозглядали суті, можна задовольнити прохання Голову Верховного суду повернути матеріали, комітет сам неLміг цього зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, колеги, немає заперечень аби дослухатися пропозиції голови Верховного суду. Немає? добре, приймається. ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Наступний проект постанови 4438 обрання суддів місцевих судів, буду зачитувати прізвища, уважно слухайте, можливо будуть пропозиції зауваження.
 Обрати посаду суддів безстроково місцевого Петриківського районного суду,  Дніпропетровської області Борисенка Валентина Івановича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Зварича.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, Борисенку Валентину Івановичу є зауваження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.  Дякую. Вилучаємо. ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Шевченка Віктора Сергійовича  місцевого Охтирського міського суду Сумської області;
 місцевого Новотроїцького районного суду Херсонської області Соляник Ніну Іванівну;
 місцевого Коропського районного суду Чернігівської області Заболотного Валерія Миколайовича;
 місцевого Солом'янського районного суду міста Києва Обущак Наталію  Валеріївну;
 місцевого Ленінського районного суду міста Севастополя Пузіну Валентину Іванівну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Васильович. колеги, нашою традицією процедурою пропоную поки що, вилучивши кандидатуру Борисенка Валентина Івановича, проголосувати Постанову обрання суддів безстроково, реєстраційний номер 4438. Прошу голосувати.
  
 
 За-355
 Дякую. 355. Суддів обрано. Постанова прийнята.
 Василь Васильович, напевно,  давайте Борисенку. ласка, Валентин Іванович підійдіть до  мікрофону. Ввімкніть мікрофон Зварича.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, колеги.
 фракції "Наша Україна" надійшло звернення, підписано депутатами  районної Петриківської ради. хотів підкреслити,  є прізвища депутатів райради, представляють різні політичні партійні орієнтації. прочитаю звернення, думаю, нього зрозуміло буде, як  повинні поступити.
 "Прохаємо вас відмовити призначенні безстоковому  обранні посаді судді Петриківського району Борисенка Валентина Івановича. Протягом всього періоду його діяльності нас, депутатів, поступали скарги громадян району письмовій усній формі грубі порушення закону боку Борисенка В.І. кримінальних  цивільних справах, його грубе поводження громадянами. своїй діяльності часто користується  власними інтересами. Депутати неодноразово зверталися скаргами дії судді Борисенка В.І. різні вищі державні інстанції, відповідей депутатам громадянам прийняття відповідних мір неLнадходило. Матеріали грубе порушення, грубість беззаконність Борисенка додаємо даного звернення". Ось є моїх руках ціла тека цих звернень. просив би, почекали, поки будемо приймати рішення цьому судді, поки неLзможемо розібратися цими зверненнями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Валентин Іванович, зможете відповісти зауваження?
  
 БОРИСЕНКО В.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Мій строк повноваження закінчився 12 березня. 46 рік своєї роботи неLмав стільки скарг, надійшли сюди Комітету питань правової політики. говорю щирого серця, ціли направлені скарги. Є особа, організовувала скарги, суддя нашого суду. оця скарга остання. скарги перевірялися. Перевірялися Апеляційним судом, Радою суддів області, Державною судовою адміністрацією, Радою суддів України. Причому декілька разів перевірялися. визнані безпідставними скарги.
 Остання, сама гучна скарга була обласної організації, Дніпропетровської обласної організації Народного Руху України, говорилося, вчиняю неправомірні дії, виношу суб'єктивні рішення, виносив 1998 році під час виборів місцеві ради відносно кандидатів районної організації Руху. ретельно перевірялося, скарги були направлені шановному народному депутату Ковалю В'ячеславу Станіславовичу. ретельно перевірилися, жодних підстав неLбуло. автори звернень, неLзадоволені були цими відповідями, були підписані головою Ради суддів України, головою Ради суддів області, головою апеляційного суду, змушений був звернутися суду захистом гідності ділової репутації.
 Районний суд міста Дніпропетровська визнав, ніяких незаконних дій неLчинив, ніяких суб'єктивних рішень відносно кандидатів місцеві ради неLвиносив. Навпаки, робив законно, перевірялися скарги, суд перевірив скарги справи перевірив.
 Апеляційний суд задовольнив мій позов, визнав законним рішення районного суду міста Дніпропетровська. Останні скарги, звернення оцих трьох районних депутатів, родилися серпні-місяці. Їх збирав суддя разом із цими трьома районними депутатами. Нас 31 депутат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Василь Васильович. Пропозиція комітету?
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, знаєте, комітеті завжди відносимося кандидатур посади суддів незалежно якоїсь політичної оцінки. добре знаєте. ретельно перевіряли скарги. Більше того, робили кілька разів: доручали Раді суддів України, апеляційному суду Дніпропетровської області, голові цього суду, Раді суддів цієї області, - скарги неLпідтвердилися. Тобто повинен сказати, є певне, дійсно, протиріччя між головою цього суду колишнім суддями. значиться відповіді голови Апеляційного суду Дніпропетровської області, оскільки голова, виконуючи свої функції, намагався навести порядок суді, ясна річ, викликало певні незадоволення. є певне подання щодо дисциплінарного стягнення відносно тих суддів. поки Вища рада юстиції суті неLрозглянула.
 комітет прийняв єдине рішення - рекомендувати просить вас підтримати цю кандидатуру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Васильович. Зараз, зараз.
 ласка, мікрофон народного депутата Анісімова.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Спасибо Адам Иванович. 30 избирательный округ, Анисимов, фракция коммунистов.
 Это  мой округ, Петрековка входит, 30 избирательный округ специально занимался этим вопросом. факты, которых говорит депутат Зварич, имеют очень большое сомнение. Поэтому люди которыми  общался Петрековском районе говорят том, это порядочный человек, хороший судья, который выполняет свои функции.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! ставлю ваше вирішення постанову обрання суддею  місцевого Петриківського районного суду, Дніпропетровської області безстроково Борисенка Валентина Івановича. Прошу  голосувати.
  
 
 За-279
  Рішення прийнято. обрані суддею, вітаю вас.
  
 БОРИСЕНКО В.І. дуже вдячний вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, далі.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги! Окремо виноситься постанова обранню Платонова Михайла Олександровича посаду  суді місцевого Євпаторійського міського суду Автономної Республіки Крим безстроково.
 Чому окремо?  виділили цю кандидатуру окремо із складу суддів комітет прийняв Платонову Михайлу Олександровичу негативне рішення. чого виходив комітет, доповідаю думку комітету.
 минулі роки були великі претензії суді Платонова. Фактично кожного року притягався, було намагання притягнути дисциплінарної відповідальності. Крім того надзвичайно низька якість, скажімо із оскаржених 100 відсотків рішень цивільних справах приблизно 40-45 відсотків рішення скасовувалися.  комітет прийняв одноголосне рішення неLрекомендувати обрання. право сесії Верховної Ради можете прийняти інше рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович. колеги! Зрозуміло. Запитання є? Кармазіна, ласка, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" "Нашої України".
 народні депутати, головуючий, Василю Васильовичу. Оскільки довгий час займався питаннями Криму, неLмав можливості бути засіданні комітету, розглядалось питання Платонову. мене дуже засмутило, думаю, вас засмутить, те, переді мною зараз оригінал характеристики Платонова маслічною печаткою. її зараз покладу стіл головуючого.
 написано, датована 30 січня цього року, якраз закінчились нього повноваження, написано: "За час робити зарекомендував себе здібним, наполегливим, відповідальним, дисциплінованим, урівноваженим працівником. Дисциплінарних стягнень неLмає, сумлінно ставиться виконання службових обов'язків, вимогливий себе, має теоретичну підготовку багатий досвід". Далі: "Постійно підвищує свій професійний рівень, високою якістю розглядає кримінальні, цивільно-адміністративні справи. 20-21 травня 2002 року представник судового органу приймав участь засіданні круглого столу тему: "Перегляд судових рішень, апеляційне касаційне провадження". колективі комунікабельний, доброзичливий, користується авторитетом повагою. своїми організаторськими моральними... може продовжувати працювати суддею Євпаторійського місцевого суду Автономної Республіки Крим може бути рекомендований безстрокового обрання".
 стоїть печатка, потім суддя ставить питання, хтось взяв вилучив одну характеристику, позитивно характеризувався, потім вставив іншу.
 подивився аргументи, одна десята... зараз покладу стіл. думаю, цього залежить доля людини, шановні. хотів би, щоб, якщо є питання, запитайте, підміняти характеристику, робити над суддею, це, по-моєму, вже трошки-трошки забагато.
 зараз покладу стіл характеристику, своїми очима подивіться. треба відкладати питання, по-іншому вирішувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, тоді, можливо, що, думка комітету: перенести рішення будемо визначатись?
 Зараз послухаємо комітет. Зараз.
  
 ОНОПЕНКО О.О. хотів глянути цю характеристику, неLбула предметом розгляду комітеті дійсно, колеги.
 колеги, дійсно  головою Євпаторійського  місцевого суду, якщо вірні підписи, є дві абсолютно різні характеристики. Абсолютно різні характеристики. Тому, оскільки вирішуємо долю людини, думаю, можливо відкласти тиждень на  7 днів і  розібратися суті. надзвичайно серйозна справа.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, таким стикаємося вами вперше. Можливо судах неLновина, нас новина, що  є 2 різні характеристики. Тому, думаю, буде цілком справедливо аби дамо доручення профільному комітету того, наступний пленарний тиждень, будемо  розглядати питання, повернутися об'єктивно розгляду цього питання аби зараз неLвирішувати його  несправедливо.
 Дякую. Саме таким чином поступимо наступне засідання. ласка  наступне.
  
 ОНОПЕНКО О.О. Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, ваш  розгляд виноситься постанова 4440 обрання на  посади суддів  безстроково:
 до  Вищого господарського суду України Стратієнко Людмилу Василівну;
 Київського міжобласного апеляційного господарського суду Мамонтову Олену Миколаївну;
 місцевого господарського суду Дніпропетровської області Жукову Любов Володимирівну, Камшу Ніну Миколаївну;
 місцевого господарського суду Луганської області Якушенко Раїсу Євгенівну;
 місцевого господарського суду Полтавської області Сергєєву Лілію Аркадіївну.
 Комітет розглянув кандидатури, подання, висновок Вищої  кваліфікаційної комісії суддів, відповідні подання прийшов висновку, кандидатури можна рекомендувати високі посади. Ніяких зауважень, скарг відносно кандидатур посади суддів немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович. Зауважень немає неLтільки комітету, народних депутатів. Тому, ставлю голосування постанову Верховної Ради обрання суддів безстроково. Реєстраційний номер постанови 4440. Голосуємо.
  
 
 За-353
 Рішення прийнято.
 Вітаємо! ласка, Василь Васильович, наступне.
  
 ОНОПЕНКО В.В. останній, колеги, проект постанови 4489 звільнення суддів посад. Суддю Вищого Господарського суду України Чупруна Володимира Дмитровича зв'язку поданням заяви відставку станом здоров'я, перешкоджає продовженню виконанню обов'язків.
 Суддю Апеляційного суду  Дніпропетровської області Ананченко Таїсію Іванівну зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Апеляційного суду Сумської області Ляшенка Івана Сергійовича зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Апеляційного суду, Харківської області Кушнаренка Миколу Івановича зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Апеляційного суду, міста Києва Харченко Олену Василівну зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Господарського суду, Харківської області Дмитренка Миколу Івановича зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Кіровського районного суду Автономної Республіки Крим Терентієва Олега Костянтиновича зв'язку поданням зави відставку.
 Суддю Федосіївського міського суду Автономної Республіки Крим Малая Юрія Олександровича зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Криничанського районного суду, Дніпропетровської області Чиж Ольгу Михайлівну зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Нікопольського міського суду, Дніпропетровської області Морозову Світлану Василівну зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Солонінського районного суду, Дніпропетровської області Акулова Руслана Вікторовича зв'зку поданням заяви звільнення власним бажанням.
 Суддю Заводського районного суду міста Дніпродзержинська, Дніпропетровської області Ведобуру Фелікса Степановича зв'язку поданням заяви відставку станом здоров'я, перешкоджає продовженню виконання обов'язків;
 суддю Інгулецького районного суду міста Кривого Рогу Дніпропетровської області
 Олюху Віталія Георгійовича - зв'язку поданням заяви звільнення за  власним бажанням;
 суддю Коломийського районного суду Івано-Франківської області Паньківа Богдана Степановича - зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Лисичанського міського суду Луганської області Перевьорткіна Анатолія Михайловича - зв'язку поданням заяви звільнення власним бажанням;
 суддю Артемівського районного суду міста Луганська Лубяного Станіслава Макаровича - зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Стрийського міського суду Львівської області Іголкіну  Раїсу Іванівну          -          зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Савранського районного суду Одеської області Шеруділа Бориса Михайловича - зв'язку досягненням ним шістдесяти п'яти років;
 суддю Новгород-Сіверського районного суду Чернігівської області Макарова
 Володимира Івановича - зв'язку поданням заяви відставку.
 розглядали матеріали на кожного суддів, жодного тиску неLбуло, їх власне бажання різних мотивів. є пропозиція проголосувати побажати їм  гарного здоров'я, оскільки люди ідуть заслужений відпочинок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Васильович. колеги, неLбачу ваших заперечень щодо названих  кандидатур, є усі підстави поставити  голосування Постанову Верховної Ради України звільнення суддів, реєстраційний номер постанови 4489. Прошу проголосувати.
  
 
 За-371
 Рішення прийнято.
 Василь Васильович. колеги, дозвольте раз  привітати  призначених безстроково суддів різних суддів щиро побажати, аби їхній роботі неLбуло такого подібного, оце нещодавно виникло по  Євпаторії нашій сесійній залі. Успіхів вам.
 Консультації приводу   законопроекту  4000-1 продовжується, зараз завершать роботу представники фракцій, ми  перейдемо його розгляду, якщо дійдуть до  якоїсь згоди, зараз розглядаємо наступні питання пов'язані із прийняттям  рішень із обговорених питань.
 Розглядається Закон внесення змін Закону України "Про загальнообов’язкове державне соціальне  страхування випадок безробіття" щодо безпроцентної позики організацій підприємницької діяльності.
  
 ГОЛОВА. колеги! Пропозиція комітету прийняти за  основу. Немає заперечень?  Одну хвилинку, відмініть голосування.
 Микола Нощенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Володимире Михайловичу! колеги! один авторів цього законопроекту хочу звернути увагу дещо некоректність пояснення. Мова йде неLпро  позику підприємницьку діяльність, мова йде матеріальну поворотну допомогу безробітним організації особистого селянського господарства. неLпозика, прошу колег врахувати підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВА. колеги! Немає заперечень? ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін  Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування  випадок безробіття" щодо безпроцентної позики для  організації підприємницької діяльності .
 Прошу голосувати.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 колеги! пропоную, зараз швидко прийняли рішення оговорений питань, невелика кількість законів, потім  перейшли розгляду іншого пакету. Немає заперечень?
 Оголошується розгляду  проект закону затвердження загальнодержавної програми збереження використання об'єктів культурної спадщини. Пропозиція комітету прийняти основу. Немає заперечень?
 Ставлю голосування прийняття основу проекту закону затвердження загальнодержавної програми збереження використання об'єктів культурної спадщини. Реєстраційний номер 4028. Прошу голосувати.
  
 
 За-389
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про охорону культурної спадщини". Пропозиція комітету, два проекти є, прийняти їх обидва основу. є пропозиція Володимира Яворівського, ласка, мікрофон.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, "Наша України". колеги, просто хочу пояснити, неLбуло непорозумінь. Мій законопроект урядовий законопроект абсолютно доповнюють один одного. Мій стосується лише участі громадськості нагляді історичними пам'ятками. Через дуже легко два законопроекти об'єднуються єдиний, друге читання будуть винесені саме такими. Дуже прошу вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, комітет виходив саме таких міркувань, оскільки доповнюють один одного, відповідно Регламенту, їх почергово поставлю, попрошу підтримати обидва. Пропозицію комітету маю увазі.
 ставлю голосування прийняття основу проекту номером 2469, проекту закону внесення змін Закону України "Про охорону культурної спадщини". Прошу голосувати.
  
 
 За-214
 Не прийнято.
 ставлю голосування прийняття... Одну хвилиночку. ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про охорону культурної спадщини" номером 4029. Прошу голосувати.
  
 
 За-387
 Рішення прийнято.
 прошу комітет при доопрацюванні підготовці другого читання врахувати законопроект під номером 2469.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань "Духовна криза суспільства шляхи її подолання". Так, ласка, Лесь Степанович Танюк.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 Комітет просить підтримати проект постанови тільки додатком, зробило місто. місто визначило нову адресу побудови меморіального комплексу, присвяченого голодомору, попереднє місце нас всіх неLвлаштовувало. прошу цим додатком проголосувати.
  
 ГОЛОВА. колеги, цього проекту постанови є додаток Кабінету Міністрів. ставлю голосування прийняття проекту постанови додатком Кабінету Міністрів основу. Документ 4407 проекту постанови Верховної Ради України рекомендації парламентських слухань "Духовна криза суспільства шляхи її подолання". Прошу голосувати.
  
 
 За-156
 Рішення неLприйнято.
 прошу комітет раз подивитися, розішлемо, колеги, проект постанови депутатських груп фракцій, внесли свої застереження тим, могли прийняти узгоджене рішення.
 Оголошується розгляду проект постанови результати проведення Дня уряду "Про міжнародний консорціум управління розвитку газотранспортної системи України". ласка, Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги! Проект постанови розглядався комітеті, було подано три постанови народного  депутата Гудими авторів Франчука, Рудьковського Олійника. Підтриманий другий законопроект 4236-1 комітетом.
 Суть законопроектів полягає тому, зобов'язати уряд ведучи переговори Російською федерацією виходити із національних інтересів при створенні газотранспортного консорціуму.
 прошу визначитися цього питання. Звертаю увагу, підтримав комітет 4236-1. ласка, порядку надходження.
  
 ГОЛОВА. колеги! буду ставити голосування порядку  реєстрації надходження проектів. Гудима, ласка. Мікрофон Гудими.
  
 
 ГУДИМА О.М.
 Народний депутат Гудима, Народна партія "Наша Україна".
 є автором першої постанови неLрекомендую уряду дотримуватися національних інтересів. глибоко переконаний, кожен уряд Конституції має робити. через прошу всіх народних депутатів підтримати саме мою постанову, неLє популіська, є спрямована те, уряд робив те, має робити, неLзакликати його дотримання національних інтересів.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Першою ставиться постанова народного депутата Гудими, 4236.
  
 ГОЛОВА.  Добре. Дозвольте мені буду ставити.
 колеги! Ставлю голосування прийняття проекту постанови Верховної Ради України, результати проведення Дня уряду України, міжнародний консорціум управління розвитку газотранспортної системи, номером 4236, автор народний депутат Гудима.
 ставлю голосування прийняття цілому.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект номером 4236-1, автори: Александровська, Литвин, Вадим Литвин, Ігор Франчук. Проект Постанови Верховної Ради України Міжнародний консорціум управління розвитку газотранспортної системи.
 Ставиться голосування прийняття проекту постанови цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Постанова прийнята.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про стан забезпечення Україні встановлених чинним законодавством соціальних, економічних, правових конституційних гарантій сфері соціального захисту ветеранів праці". розглядали питання уряду.
 ласка, Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, 2 вами розглядали уряду зазначене питання. Вчора засіданні комітету опрацювали ретельно зауваження, були подані під час обговорення. Абсолютна більшість них врахована, комітет пропонує прийняти основу цю постанову.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування проект номером 4464, доопрацьований. ставлю голосування: прийняття основу проекту Постанови Верховної Ради України "Про стан забезпечення Україні встановлених чинним законодавством соціальних, економічних, правових конституційних гарантій сфері соціального захисту ветеранів праці". Прошу голосувати.
  
 
 За-408
 ласка, Юрій Кармазін, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Нашої України".
 Володимире Михайловичу, прийняли основу непогану постанову. дається зовсім невірна оцінка діям уряду. говориться те, недостатня.
 час, життя пенсіонерів, життя ветеранів стає кожним днем  гіршим, якось совісно говорити недостатність.  Мабуть, парламент чітко  може сказати те, завжди говорить, оцінка незадовільна. буде правильно.
 просив при голосування зараз "недостатньо" замінити слово  "незадовільно". вам.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон  Петра Цибенка, голови комітету, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 хотів підтвердити, що, власне кажучи, думка звучала під час обговорення цього  питання і, зокрема, Юрієм Анатолійовичем вносилася, але  прошу всіх депутатів.
 По-перше. прошу прийняти документ остаточній редакції .
 А, по-друге. дуже прошу всіх того, прийняття цього документу залі неLбуло переможців переможених зняти "недостатньо", "незадовільно", суть документу цього лише виграє.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Я, как один из авторов данного проекта постановления. бы хотел, чтобы мы неLнарушали тот баланс, который нас сложился, когда мы работали над этим проектом постановления.  Мы дважды собирались комитетом, мы дважды обсуждали все  формулировки, числе эту, мы дважды говорили, конце концов мы вишли  общее понимание. Если мы  сейчас чем-то  нарушим баланс, может получиться ситуация, этот документ целом неLпройбет через этот зал. бы очень этого неLхотел. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги! Пропозиція народного депутата Юрія Кармазіна зводиться того, роботу цій  частині Кабінету Міністрів визнати незадовільною. ставлю голосування цю пропозицію. Прошу визначитися народних депутатів шляхом голосування.
  
 
 За-191
 Рішення неLприйнято.
 Петро  Степанович Цибенко запропонував перший пункт взагалі зняти. Знімаєте пропозицію?
 Мікрофон, ласка. Цибенко Петро Степанович.
  
  
 ЦИБЕНКО П.С.Володимире Михайловичу, пропонував неLперший пункт зняти, вилучити слова "недостатньо" "незадовільно", пункт сам залишається, містить собі оціночний характер. Саме слово одне.
  
 ГОЛОВА.Тоді голосуємо, зняти слово "недостатньо". Так?
  
 ЦИБЕНКО П.С.Тобто, цілому документ без слова "недостатньо".
  
 ГОЛОВА.Я ставлю голосування пропозицію Петра Цибенка, зняти слово "недостатньо" частині оцінки роботи Кабінету Міністрів цьому напряму. Прошу, колеги, визначатись.
  
 
 За-114
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови Верховної Ради України, постанови стан забезпечення Україні, встановлених чинним законодавством соціальних, економічних, правових конституційних гарантій сфері соціального захисту ветеранів. Реєстраційний номер 4464 доопрацьований проект. Прошу голосувати цілому.
  
 
 За-407
 Рішення прийнято.
 процедури, Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемый Владимир Михайлович, бы хотелось немножко прояснить вопрос. Закон четыре тысячи тире один, кто дорабатывает, сколько дорабатывать будет когда будет внесен зал, чтобы мы четко представление имели, когда будет вынесен голосование? Спасибо!
  
 ГОЛОВА. Зараз розглянемо один проект, будемо вносити ясність, з'ясовувати щодо законопроекту чотири тисячі один, якщо неLзаперечуєте. Оголошується розгляду проект закону асоціації, інші добровільні об'єднання органів місцевого самоврядування. Іванчо Іван Васильович, будь  ласка, голова підкомітету, комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування розглянув проект закону асоціації, інші добровільні об'єднання органів місцевого самоврядування рекомендує Верховній Раді прийняти першому читанні основу.
 умов належного доопрацювання проекту, усунення недоліків, вчора вели мову цьому залі при його обговоренні, негатив практично буде виключений із цього законопроекту.
 Просимо підтримати проголосувати першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень, застережень колеги? Немає. 
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону асоціації, інші добровільні об'єднання органів місцевого самоврядування, реєстраційний номер 3771. Прошу голосувати.
  
 
 За-167
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 колеги, пропозиція комітету повторне перше  читання відправити проект. ставлю голосування цю пропозицію комітету. Прошу голосувати.
  
 
 За-154
 Рішення неLприйнято.
 колеги,  тепер переходимо  найбільш складного. Під час перерви  нас відбулося  засідання Погоджувальної ради фракцій участю керівників   двох Комітетів  питань фінансів банківської діяльності питань бюджету, також  першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів Миколи Яновича Азарова щодо проекту Закону номером 4001.
 зійшлися тому, потрібно його опрацювати, прийняти відповідне рішення, передбачити доручення бюджетному комітету до  23 числа опрацювати проект Закону внесення змін бюджету 2004 року тим, 23 числа могли його прийнято одночасно ввести дію закони, могли працювати. рішення... пропонуєте, одну хвилиночку? Підождіть, зараз буде процедури. доводжу вашого відома рішення Погоджувальної ради, зараз висловитеся.
 Бойко, ласка, мікрофон. Мікрофон Бойку. Бойко Володимир Семенович, ласка.
  
 
 БОЙКО В.С.
 Бойко, фракція "За єдину Україну". неLпонимаю, какой долей цинизма принимался бюджет этом зале, вообще такого цинизма неLбыло. закон этот тянется непонятно чего. . прошу, был отработанный, вчера мы сидели, тот раз трое суток сидели над этой постановой. Прошу все-таки вернуться нему пройти нему, сколько можно его толочить одно же.
  
 ГОЛОВА. Володимире Семеновичу, пропоную? сказав, рішення Погоджувальної ради, прийняла рішення розглянути проект, прийняти відповідне рішення, одночасно дати доручення Бюджетному комітету розглянути додатково урахуванням прийняття цього рішення проекту закону внесення змін бюджету. говорю? слухайте, ласка, колеги.
 ласка, Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Владимир Михайлович. все-таки хотел бы уточнить. Ведь нас вами решение Погоджувальной рады является рекомендацийными. связи тем, 4001 есть сегодня повестке дня повернення розгляду ранише непидтрыманных пытань, понимаю только згодою Верховной Рады можно этот вопрос перенести рассмотрение 23-го любого другого дня. Поэтому считаю, этот вопрос нужно сегодня рассматривать принимать нему решение. противном случае ставить вопрос голосование. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, раз доводжу вашого відома, зрозуміли, йдеться. йдеться те, рішення погоджувальної ради прийняте таке, розглянутий проект, прийняти відповідне рішення, дати доручення бюджетному комітету опрацювати окрім всього іншого, логічно витікає цього законопроекту. Інший проект закону - внесення змін Бюджету наступний рік. того, нас була спільна домовленість, один одному довіряли, прикінцевих положеннях записати цього законопроекту, приймемо сьогодні, вводиться дію одночасно із законом внесення змін Бюджету наступний рік. Ну кажу очевидні речі.
 Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. депутати, Головуючий!
 Луценко, Соціалістична партія.
 Володимире Михайловичу, зараз є свідками результату протискання Бюджету, допустили цьому залі. неLпам'ятаю, попередні сесії попереднього скликання, перед тим, головував Олександр Олександрович, Бюджет приймався другому читанні без постатейного обговорення. Не було такої м'ясорубки, зараз відбувається залі, аби прийняти певного строку, ювілею Прем`єр-міністра України посаді, цій посаді річної.
 знову міняємо фактично Бюджет. наполягаю тому, повернулися питання мінімальної заробітної плати, раз будемо проглядати Бюджет, тільки під цією умовою можна переглядати питання оподаткування наступного року.
 Якщо фактично приходимо переписання Бюджету, давайте почнемо найголовнішого - мінімальної заробітної плати країні. є соціальна умова, якої можна розглядати інші, лобістські пропозиції, забиті цьому законопроекті.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! виступав погоджувальній раді, зараз повторюю свою пропозицію. Справа тому, закон був відхилений Верховною Радою. неLзаперечую, уряд хоче його прийняти, є дійсно деякі цікаві речі, дозволяють хоч якось існувати сільському господарству, хоч якось існувати поліграфічній промисловості тощо. відповідно процедури повинні включити його порядку денного, прийняти його першому читанні, нагадую, зовсім новий законопроект, старий законопроект був відхилений. цього  вівторок наступний під час голосування проголосувати його цілому разом із змінами бюджету.
 Інший варіант - є грубе порушення процедури.
 колеги! прошу прислухатися цієї пропозиції саме такому варіанті вирішувати питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. чому справа? Іван Григорович Кириленко, там, де, кого йде мова?
 прошу вас, колеги, робите. Василь Надрага, потім  Роман Зварич.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, уважаемые депутаты!
 Сегодня ситуация большому сожалению начинает развиваться логике, которой шло рассмотрение бюджета  2004 год. мы опять вами начинаем залазить "процедурные дебри", вместо того, чтобы взять рассмотреть предложенный законопроект. Мы его опять качественно неLотработаем, потом опять начнем говорить, кто-то, что-то неLсделал.
 давайте его обсудим этом зале, обсудим проголосуем. тогда будет понятно надо или неLнадо Верховной Раде этому государству. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимир Михайлович! думаю, неLпотребуєте багато подумати над тим, рішення Погоджувальної ради неLвідповідає Регламенту.
 По-перше. Проект 4200-1 був відхилений таким чином цій сесій неLможе розглядатися.
 По-друге. Немає висновків Бюджетного комітету щодо законопроекту, впливає дохідну частину бюджету наступний рік.
 По-третє. Говорити те, має бути зв'язка між цим законом тим законом, неLіснує просто неLлогічно. Значно логічніше було внести новий законопроект речі враховані.
 саме останнє. Якщо подивитеся законопроект суттєво інший, суттєво відрізняється первісного варіанту проекту, був зареєстрований цим самим номером. його можемо розглядати виключно першому читанні
  
 ГОЛОВА. Валентин Ландик, ласка. Потім Пєхота. Давайте будемо переходити розгляду. обговорюємо одне саме?
  
 
 ЛАНДИК В.І.
 колеги. Валентин Ландик.
 хотів сказати. приймали бюджет, стояло питання, закон 4001 приймається. Давайте зрозуміємо одне: прийняли бюджет, неLможе працювати без цього закону, 4001. Немає вексельної схеми обертів. Таким чином, немає векселів, ми, таким чином, взагалі відміняємо гроші.
 стоїть питання: давайте розглядати закон, давайте розглядати приймати закон сьогодні. 23-го числа... Володимире Михайловичу! Володимире Михайловичу! прошу вас: давайте розглядати закон, приймати закон. 23-го будемо зміни приймати бюджету.  неLможе працювати. прийняли той. Зрозумійте: ну, навіть векселів немає! Ну, можна?! можемо квітні зупинити всю промисловість! Володимире Михайловичу, його треба приймати. Сьогодні.
  
 ГОЛОВА. неLмене агітуйте - агітуйте Верховну Раду. - за. сказав, пропозиція Погоджувальної ради: розглянути законопроект прийняти рішення, дати доручення, цього був проект Закону внесення змін бюджету. говорю вам. Пєхота, ласка.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимире Михайловичу, депутати. багато говориться логіку. сама логіка полягає тому, спочатку внесли зміни податкових законів, обрахували баланс, потім вносили зміни бюджету. домовились нашій Погоджувальній раді. перше.
 друге. зранку прийняли Закон освіті, збільшили асигнування. рахунок чого буде йти?
 підтримую Ландика прошу поставити голосування закон.
  
 ГОЛОВА. Йосип Вінський.
 
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 народні депутати, Володимире Михайловичу, дійсно повинні виходити наступного, бюджет сформований без належної доходної бази необхідно вирішувати цю проблему.
 Законопроект, пропонується розгляду сьогодні, створює податкову  базу. Власне кажучи, ради цього був підготовлений. ході роботи над цим законопроектом нього, мовити, "паровозиком" підключено ряд позицій, ведуть неLнаповнення бюджету, зменшення покривають деякі проблеми окремої частини ну лобістів Верховній Раді. наполягаю тому, проект повинен ........ повній процедурі постатейним обговоренням, могли наносне, нього  вбили свідомо того, купити голоси більшості, викинути, те. йде користь бюджету, розширює доходну базу повинні проголосувати вирішити нагальні проблеми України. Вирішення цієї проблеми бюджетом дає можливість  розглянути питання підняття мінімальної заробітної плати...
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль. колеги, ну вже мабуть обмінялися думками...
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. розумію,  що  є тиск є бажання законопроект 4001  провести втемну. Ну неLвашому стилі. Втемну неLможна працювати. втемну вже зіграли бюджет програла неLпросто Верховна Рада, програв український народ, програли люди, розраховували підвищення зарплатні хоча мінімальної, хоча формально. вас прошу, якщо будемо говорити про   обговорення прийняття рішень 4001, має бути  перше читання першу чергу. перше читання, зовсім  інший законопроект, цього треба виходити.
 Друге. повинні зобов'язані неLпросто постатейно обговорити, мусимо навіть проголосувати його тільки тому  випадку, буде постатейне  обговорення. тільки зможемо чесно, відкрито  сказати, що  була гра прозоро. Вистачить, Володимире Михайловичу, вистачить грати втемну. розумію, вас тиснуть, йдіть під захист Верховної Ради жодних проблем неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так, Гуренко, Ключковський. Вже сили політичні виступили. Досить, колеги, все.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, фракція Комуністичної партії України, голова Комітету питань економічної політики.
 хотів приєднатися того, сказав переді мною Володимир Семенович Бойко. Такого цинізму, який  побачили при  ствердженні, названого, бюджету, неLбуло. цей  цинізм спрямований те, прикрити глибочайшу кризу, числі кризу  бюджетної системи.
 Володимире Михайловичу,  неLможна втягувати Верховну Раду. пропозиції висловлені.
 Перша пропозиція. проголосувати включення порядку денного. Перше.
 Далі йти постатейно. хай кожна фракція визначається своєю політичною відповідальністю. Спасибі.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Ключковський, ласка, фракція "Наша Україна". Потім я  попрошу першого віце-прем'єр-міністра.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний рух України, фракція Блоку Віктора Ющенко "Наша Україна".
 колеги! запропонованому законопроекті є окремі позитивні риси просто їх відкидати шкода. Однак, хочу, по-перше, звернути  увагу, розданий матеріал неLє порівняльною таблицею закону, є лише поправками того, було  відхилено два тижні тому. Тому  неLпідготовлено відповідно Регламенту.  найважливіше. законопроект дає додатковий ресурс дохідної частини бюджету, деякими оцінками 1,5 мільярда гривень. Цього цілком досить того, 1 січня встановити мінімальну заробітну плату 237 гривень.
 наша пропозиція. наступний пленарний тиждень підготувати, слід, законопроект пакеті змінами Закону "Про Державний бюджет України", відновлюють 237 гривень міжпосадові співвідношення 1 січня.
  
 ГОЛОВА. Микола Янович Азаров. ласка, ваша позиція уряду приводу законопроекту 4000-1.
  
 АЗАРОВ М.Я.   Уважаемые народные депутаты!  Этот закон достаточно детально проработан вместе комитетами фракциями Верховного Совета готов рассмотрению сегодня принятию нему решению. нас есть пять принципиальных позиций, которых Сергей Васильевич Буряк доложит Верховной Раде. Мы предлагаем эти позиции проголосовать пакетом, таким образом мы сможем принять этот закон после этого внести рассмотрение Верховного Совета изменения закону Державный бюджет, касающийся изменения ресурсных статтей бюджета. этот закон надо сегодня рассматривать принимать.
  
 ГОЛОВА.Шановні колеги, прошу всіх сісти. ласка, Терьохін.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 пане Головуючий, напевно, все-таки, любите. Пане Литвин, можна вами поговорити через мікрофон? дуже. напевно любите регламент Верховної Ради, регламенті чітко написано, якщо визначається доповідач, доповідач має стояти трибуні. Якщо Азаров домовився Буряком приводу того, пакеті листочок, є написаний, має голосуватися чотири тисячі один, доповідаю.
 По-перше, порушений регламент, визначився комітет. Є записано, доповідає робиться дискусія. перше.
 По-друге, Азаров, знову таки, псує черговий раз, вже просунув ганебний бюджет, тепер сує свої правки, які, припустимо, говорять те, книговидавництво буде оподатковуватися повний ріст. Говорить те, кожного року бюджетом будуть мінятися податкові норми т.д. можна голосувати знову таким пакетом? Це, взагалі, ганебність повна.
 вважаю, знімаємо закон розгляду сьогодні, йдемо процедурі, визначена регламентом. нехай Азаров візьме свій листочок. якщо хоче щось голосу голосувати, протирічить бюджету, хай голосує...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Гмиря.
  
 АЗАРОВ М.Я. вибачаюся, Володимир Михайлович...
  
 ГОЛОВА. Гмиря, слово Гмирі дав, одну  хвилиночку.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 прошу прощения. Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, посмотрите, какая ситуация. Большинство  приняло бюджет неLприняло тот закон, котором мы сейчас собираемся вести речь. Сейчас  устами коллеги Ландыка было сказано, если этот бюджет будет оставаться силе таком виде, каком принят, апреле остановится экономика нашей страны. Вот  давайте предварительным условием, разговором  законе этом любом виде, сделаем такое: пусть кооридантор большинства, коллега Гавриш встанет скажет, бюджет принят преступный, подтвердит слова коллеги Ландыка, если этот бюджет, который сегодня принят, будет действовать, апрелю остановится экономика нашей страны. потом уже будем рассуждать обо всем остальном.
  
 ГОЛОВА. Тепер, колеги,  прошу сісти всіх свої місця. пропоную таким чином, домовлялися Погоджувальній раді. зараз поставлю голосування. Прошу уваги. колеги, відповідно тих пропозицій, надходили, поставлю голосування.
 Перше. Щодо проведення розгляду цього питання повторному  другому читанні. те, провести розгляд цього законопроекту повторному другому читанні, прошу голосувати.
  
 
 За-263
 фракціях, ласка. Ну, прочитаю, прочитаю. Одну хвилинку.
 "Наша Україна" - 20;
 "Регіони України" - 60;
 комуністів - 0;
 Партії промисловців підприємців "Трудової України" -  42;
 Соціал-демократичної партії  України - 34;
 "Народовладдя" - 22;
 Соціалістичної партії України - 18;
 Блоку Юлії Тимошенко - 0;
 "Демократичні ініціативи" - 18;
 Аграрна партія - 16;
 "Народний вибір" - 13;
 НДП - 10;
 позафракційні - 10.
 ласка, давайте будемо розглядати. просив наступний раз комітет визначитися, буде доповідачем, неLвиступав третейським суддею вас. ласка, Асадчев процедури.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, Сергію Васильовичу! розумію, голосування, відбулося, неLстосується тієї частини цього законопроекту, говориться бюджет. взагалі неLрозглядалася навіть першому читанні. розумію, цю частину рівно знімаємо.
  
 ________________. підтверджую ваші слова.
  
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую. стенограми принаймні.
  
 ГОЛОВА. ласка, комітет, позиція.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Володимире Михайловичу, глибоко шанований мною Сергій Анатолійович Терьохін! Комітет питань фінансів банківської діяльності дійсно запропонував два виступаючих. Цушко Василь Петрович Терьохін Сергій Анатолійович. стою цій трибуні відповідності рішенням комітету замість Цушка Василя Петровича.
 колеги, вашої уваги пропонується доопрацьований варіант нашого проекту закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Державний бюджет 2004 рік". хочу нагадати, 27 листопада проект закону неLзнайшов однозначної підтримки залі через деякі розбіжності формуліровках нормах, існували момент.
 дорученням Голови Верховної Ради протягом двох тижнів був опрацьований компромісний варіант змін доповнень цього нашого великого законопроекту. Депутати нашого комітету працювали разом із урядом, іншими народними депутатами. Одначе позиція Погоджувальної ради Кабінету Міністрів, пропонує вилучити декілька норм існуючого законопроекту. норми стосуються книговидання, норми стосуються сторінки 9 поправка 27 абзац другий стаття 16 треба вилучити тексту. Сторінка 9, 10 вашого тексту  поправка 28 абзаці першому пункт 22.8 слів "оподаткованого доходу  платника податку” вставити слова "в межах, встановлених діючим законодавством", стосується внесків недержавних пенсійних фондів. Сторінка 11-12 розділ п'ятий виключити тексту, стосується змін бюджетного кодексу, неLчіпаємо бюджетний кодекс.
 Сторінка 15, поправка 39 народного депутата Писаренка Анатолія. Треба врахувати тексті її, стосується акцизів міжнародні марки табаку.
 Сторінки 29-30, абзац статті дев'ятої вилучити тексту, стосується льгот закону чорнобильській зоні.
 Сторінка 31 - зміни статті 72-ї, пункт "а" - виключити тексту. стосується дивідендів...
  
 ГОЛОВА. Сергій Васильович, давайте будемо йти поправках будемо голосувати поправки.
  
 БУРЯК С.В. Так. Пропонується іти поправках. Сторінка друга - пункт 5.1.2. Пропонується цю поправку вилучити тексту.
  
 ГОЛОВА. Яку? сторінка, поправка?
  
 БУРЯК С.В. Сторінка друга, стаття шоста, пункт 5.1.2. Залишається норма Закону "Про бюджет 2004 рік". Комітет її врахував, є позиція цю норму вилучити.
  
 ГОЛОВА. Ну якщо комітет врахував її, нема потреби її голосувати?
  
 БУРЯК С.В. Ні, наполягає...
  
 ГОЛОВА. колеги, зачитайте, ласка, цю поправку, зрозуміли, йдеться.
  
 БУРЯК С.В. стосується продажу, передплати періодичних видань друкованих засобів масової інформації, виданих державною мовою, продажу книжок, виданих державною мовою, продажу учнівських зошитів, підручників навчальних посібників вітчизняного виробництва, доставки періодичних видань друкованих засобів масової інформації. Комітет цю поправку врахував, є думка Кабінету Міністрів цю поправку вилучити. зал має визначитися.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, процедури Роман Зварич, потім Терьохін.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М. Володимире Михайловичу, вас дуже прошу прислухатися того, зараз пропонується, подивитися текст цього законопроекту. Відповідно рішення профільного комітету пропонується викласти пункт 5.1.2 такій  редакції, знаходиться, міститься правій колонці. Голова профільного комітету тепер голосу, неLписьмовій формі пропонує, всупереч рішенню комітету, пункт вилучити. Тобто погодьтеся, питання сире,  абсолютно неLпідготовлене.
  
 ГОЛОВА. колеги! Зараз будемо голосувати  поправку.
 Пинзеник, заспокойтеся, зараз проголосуємо залишимо все, потрібно, хвилюєтеся.
 повинні підтримати книговидавництво. Тим більше, що, речі, Погоджувальній раді погодитися залишити цю позицію, зараз знову з'явилася, неLпідтримана. ласка, Терьохін, потім Пинзеник.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати! Мені корпоративно, члену  Комітету питань фінансів банківської діяльності, дуже шкода говорити слова. Одначе, голова нашого комітету неLє уповноваженим відповідно рішення комітету озвучувати правки. Комітет голосував, комітеті знаходяться різноманітні фракції, ми, правило користуємося неLполітичними, економічними доцільностями.
 йдеться цій правці. Йде те, завтра преса, друковані засоби масової інформації, доставки єдиного зв'язку між малозабезпеченими людьми отриманням інформації буде 20, мінімум,  відсотків дорожче. може, по-перше, голова нашого  комітету.
 По-друге. уряд особі пана Азарова, пропонувати речі. дуже просив би, взагалі, порушення є глобальне нашого Регламенту Верховної Ради. Жодного немає письмового імені уряду, підписаного Януковичем Прем'єр-міністром, внесення, є якийсь "подметный лист", чомусь опинився руках деяких депутатів, роздав Азаров.
 Навіщо робити? просив неLголосувати речі взагалі зняти їх обговорення.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, давайте домовимося таким чином. Зараз йдемо проекту закону. Якщо поправка врахована, хтось наполягає її голосуванні, її будемо голосувати. Якщо немає застережень, йдемо далі. зазвичай, будемо голосувати лише поправки, відхилені, яких наполягають. буде нормально, думаю, таким чином.
 Ну, зараз, одну хвилинку! Ну, неLзразу процедури! Пинзеника вже оголосив процедури.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. обговорювали цю проблему вас нараді, Володимире Михайловичу. даремно викликали бурю Верховній Раді, погодились тим, газети, журнали, книжки неLповинні оподатковуватись ПДВ.
 неLтреба ставити навіть голосування поправки, враховані узгодили. давайте рухатись тільки відхилених поправках.
  
 ГОЛОВА. ласка, Турчинов. Якщо цього приводу, колеги, вже визначились, ну ви?!
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу. звертаюся голови комітету, стоїть трибуні. прошу дуже чітко голову комітету говорити, хочемо голосувати. те, сказав Буряк, означає, поправка вилучена домовленістю урядом, Володимире Михайловичу. Незважаючи те, вами говорили кабінеті.
 прошу, пан Буряк повторив стенограми, оподаткування наступному році газет, книжок системи їх доставки залишається без ПДВ, було чинному минулих роках. прошу, пан Буряк, стенограми сказати.
  
 БУРЯК С.В. Уважаемые коллеги, хочу сказать этой высокой трибуны, вам, Александр Валентинович, следующую логику: почему вышел докладывать столь непопулярный закон таком экзальтированном зале.
 очень хочу, искренне хочу, чтобы этот законопроект был принят. Почему, потому него зависит развитие экономики нашей страны. считаю этот закон моральным правильным. Если есть какие-то тезисы со стороны правительства, со стороны отдельных наших коллег народных депутатов, без тревог должны ставиться голосование - зал должен определяться. Вот все.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! Одну хвилинку! Давайте таким чином: пропоную зараз ... Ну дайте... можна слово сказати? Дякую.
 Давайте таким чином будемо працювати, працювали завжди. Якщо є поправка врахована комітетом, її цю поправку неLголосуємо, вважається прийнято.
 Якщо є письмове, заздалегідь... ну одну хвилиночку. Якщо є заздалегідь письмове інше, пропозиція  була внесена, була неLврахована, поправка голосується. Оскільки  пункту 5.1.2 було записано, продажа, переплата періодичних видань, друкованих засобів масової інформації, виданих державною мовою,  продажу книжок, виданих державною мовою, продажу учнівських зошитів, підручників навчальних посібників вітчизняного виробництва, доставки періодичних видань, друкованих засобів масової інформації комітетом прийнята, немає письмових застережень, рішення залишається тілі законопроекту.
 Йдемо далі. Якщо будуть інші наполягання, знімаємо законопроект хай доопрацьовують його. Все. Давайте будемо працювати процедурі. Йдемо далі. ласка, пропозиції неLвраховані? Давайте голосувати.
  
 БУРЯК С.В. Сторінка 6, пропозиція Осики Сергія Григоровича.
  
 ГОЛОВА. поправка? Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый Сергей Васильевич! Давайте мы разберемся вот такой коллизией, которая возникла нас при рассмотрении этого  законопроекта.
 При рассмотрении его зале тот четверг мы проголосовали пункт поправку 8  Хомутынника, которая гласит том, пункт 7.7 "набирає чинності 1 квітня  2004" года. Эта поправка зале набрала 236 голосов.
 После этого комитет вносит  поправку Осыки 23-ю, которая корне противоречит поправке, проголосованной зале.
 сегодняшний день  розданы обсуждения голосования, роздан вариант, поправки Хомутынника мы вообще неLвидим. Ее комитет каким-то образом самостоятельно  отклонил. Поэтому настаиваю том, чтобы либо  мы включили уже проголосованную поправку срок действия статьи 7.7 включался 1 квартала  2004 года, либо мы сейчас крайнем случае должны переголосовать эту поправку, набрав должное количество голосов. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Хай відповідь дасть. Одну хвилиночку. Відповідають, потім ви, одну хвилиночку. Ну, ви?
  
 БУРЯК С.В. Позиция рабочей группы, позиция комитета,  позиция Кабинета Министров состояла том, норму эту пускать действие 1  января 2005 года.  Это позиция числе Министерства финансов. связано техническими вопросами.
  
 ГОЛОВА. колеги! прошу  уваги. Давайте будемо йти таким чином. пропозиції, були проголосовані, залишилися. Якщо питання викинуто, значить треба починати працювати  над законом знову. незрозуміло ситуація. Поліщук, ласка.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! знаєте, цинізм проявив уряд, коли  виключив графу  фінансування інсультів інфарктів. ПДВ ліки  розділ 5.1.7. метою недопущення призупинення пільги щодо звільнення сплати податку додану вартість операцій продажу ліків населенню аптечній мережі пропонуємо пункт  5.1.7 викласти такій редакції: "Продажу, числі аптечними закладами  зареєстрований України установленому порядку  допущених застосування лікарських засобів, б) виробів медичного призначення переліком, визначається Кабінетом  Міністрів України".
  
 ГОЛОВА. ласка, комітет.  Хай комітет скаже, потім Цушко. Не поспішайте, є Асадчев.
  
 __________________.Владимир Михайлович, была аппеляция неLкомитету, неLмне, была аппеляция уряду.
  
 ГОЛОВА.Будь ласка, Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую. Сергій Васильович, вдячний, уточнили питання щодо частин бюджету. тепер хочу одне уточнення. означає "додатково другого читання”? роздали проект, вперше таке, взагалі, бачу історії Верховної Ради, записано "додатково другого читання". що, треба розуміти, разом цим маленьким законопроектиком голосуємо всю цю товстенну книгу, була подана друге читання розуміти? чітко розуміли, голосуємо. бачите напис, подивіться, правого боку під реєстраційним номером "додатково другого читання". значить?
  
 БУРЯК С.В. Валерію Михайловичу, зв'язку прийняттям закону Державний бюджет, додатково надали цю табличку. моя відповідь. Додатково законопроекту, розглядали цій сесійній залі 27 листопада.
  
 ГОЛОВА. далі можемо продовжувати розгляд питання однією умовою. проголосували минулого разу отримало позитивну оцінку, підкреслюю стенограми, залишається. Якщо зараз будемо здійснювати ревізію, новий законопроект. відтак, давайте йти цьому доповненню голосувати тих статтях, яких наполягають народні депутати, інше прийнято.
 зараз скажу. Сядьте, ласка,  зараз місця, скажу зараз. Одну хвилиночку.
 
 прошу вас, сядьте місця. раз хочу сказати, колеги. неLзнаю, позиція комітету, йдемо таким чином, те, минулий раз проголосували, залишається законопроекті. Якщо комітет разом Кабінетом Міністрів наполягає іншому, треба законопроект розглядати першому читанні доопрацьовувати його. Зараз  йдемо цих доповненнях. Якщо є застереження неLвраховані комітетом, будемо ставити голосування. Правильно розумію, Сергій Васильович ні?  Сергій Васильович. правильно розумію ні?
  
 БУРЯК С.В. неLпересматривали никаких норм, которые мы проголосовали большой таблице Владимир Михайлович, исключением. понимаю острый вопрос, срок ввода нового механизма відкшодування ПДВ.
  
 ГОЛОВА. Черняк процедури наполягає. Сядьте, колеги, зараз будемо голосуванням визначатися. Прошу, сядьте, вас.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, неLможемо приймати законопроект другому читанні, неLпройшов першого читання. взагалі ноу-хау, якого неLбуло законодавчій діяльності цього часу. Якщо хочете, законопроект пройшов, готуєте новий законопроект. Давайте відповідно процедури, регламенту розглянемо його будемо  голосувати. робити те, зараз  робиться сесійному залі, неLможна, вакханалія. давайте припинимо її. Треба готувати ........... заново, неLпройшов першого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу шановних народних депутатів всіх сісти місця. Якщо є потреба проводити нараду, питання знімаю розгляду проводьте нараду. Отаким чином. прошу вас сісти давайте будемо продовжувати роботу. таке? Сергію Васильовичу, куди пішли, Буряк? сказав, якщо буде продовжувати нараду, якщо є потреба, знімемо.
 ідемо цьому документу поправках. Поправки, неLвраховані. Поправка 18 народного депутата Осики.
  
 БУРЯК С.В. Поправка 18 народного депутата Осики Сергія Григоровича. Сторінка 6.  .
  
 ГОЛОВА. народні депутати, зв'язку тим, нас неLузгоджені позиції, пропоную Комітету питань фінансів банківської діяльності, Бюджетному комітету разом урядом доопрацювати 23 числа винести розгляд першим питанням. Все.
 репліки, ласка, Цушко.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги! работал над этим законом, работа Терехин. Выход из ситуации есть только такой. Принять этот закон сейчас. Подождите. Выслушайте меня конца. Принять втором чтении этими предложениями уряду переносом третье чтение. Тогда каждый имеет право поправку, мы его доработаем. тупиковый. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд цього питання завершили. думаю, парламент неLтого, з'ясовувати стосунки. Є процедура, підготують, узгодять комітети урядом, будемо розглядати.
 Оголошується розгляду. ласка, Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М. Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Прежде всего, хочу обратиться радиослушателям, которые неLпоймут, чем идет разговор. Первое, Бюджет, который, сути дела, принят был президентским большинством, рассмотрение нынешнего просто подтверждает, возобладали лоббистские интересы определенных кругов, представленных Верховной Раде мандатами народных депутатов, народе Украины давно забыли.
 Вот поэтому сейчас возникла них необходимость, когда принятый бюджет расбалансирован, сегодня далее дележ устроить деребан практически. Уважаемые избиратели, сделайте правильные выводы - кто сегодня отстаивает Украину народ Украины, кто сегодня здесь мандатом народного депутата решает личные вопросы, при этом прежде всего думает собственном кармане! Благодарю. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Терьохін, ласка. Терьохін, Терьохін. Мікрофон Терьохіну.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати виборці! закон виправляв страшенні недолугості недолугого уряду недолугою більшістю, прийняла недолугий Бюджет, якому є оподаткування ліків, оподаткування, припустимо, путівок дітей, оподаткування книжок, оподаткування села, буде експортувати свою продукцію наступному році. далі, далі. Заборона практично імпорту енергоносіїв шляхом скасування реального надання податкових векселів далі.
 відбулася дуже цікава ситуація: уряд намірено робить все, зірвати прийняття цього закону, бо, бачте, йому хочеться те, сказав, оподатковувати, пан, переді мною виступав, підтверджує те, йому теж хочеться оподатковувати ліки. давайте все-таки...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Юрій Кармазін, мікрофон, ласка. Потім - Скудар.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Спасибі, Володимир Михайлович! Юрій Кармазін, партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Володимир Михайлович, спасибі, хоч переконався, нас спікер Володимир Литвин, неLМикола Азаров, вже приємно. Але, Володимир Михайлович, подивіться, ласка, заважають, ношу собою проекти законів. Ось  4000-1, розглядався.
 Володимир Михайлович, показую товщині, може побачите вже хоча би. Володимир Михайлович, 4000-1, розглядався перший раз, доповнення, зараз дані. Причому, звучало, щось враховано, щось неLвраховано. хочу, зрозуміли, 5 разів більше. робиться зараз, підтасовка йде, комітет має зараз, якщо виносити повторне читання, повністю всю таблицю доповнити, неLрахувати, враховано було, ні.
 прошу, зараз дали доручення, дайте доручення переробити таблиці. Інакше...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Скудар, ласка, потім Ващук. далі працюємо, нас є ряд законопроектів, потрібно невідкладно прийняти.
  
 
 СКУДАР Г.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты!
 Уважаемые коллеги! Через три недели начнется Новый год. То, было принято Законе "О бюджете 2004 год"  самом деле имеется целый ряд неLсогласованных действий, которые неLпозволят экономике нормально работать в  2004 году.
 то, мы... Минуточку, дайте выссказаться. то, мы сегодня прекратили обсуждение закона 4000-1 - мы поступили абсолютно неLверно. Мы должны его рассмотреть. Потому если мы неLпримем целый ряд поправок бюджету 2004 год, уже начиная 1 января экономика начнет "хромать" мы должны немедленно вернуться, Владимир Михайлович, рассмотреть этот закон конца этого закона. другому нельзя поступать. Это понимают промышленники.
 Уважаемые коллеги, политические распри сей раз должны уйти сторону. прошу остановиться приступить рассмотрению закона 4001.
  
 ГОЛОВА. Ну досить, ну, прошу вас, колеги! Досить, все! прошу вас! прошу вас! вже оголосив.
 
 Добре, добре. Ну, прошу вас! Ну, неLможна одній людині виступати! Ну дайте хай інші виступлять!
 
 Ні, досить. оголосив Ващук. ласка, Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, говориться економіку, маємо хвилину забути політичні амбіції. Йде мова роботу новому році цілих галузей, числі галузі АПК.
 абсолютно суголосна тими народними депутатами, депутати нашої фракції все-таки просять черговий раз через амбіції окремих народних депутатів неLзривати прийняття цього важливого закону, врегульовує дуже багато норм податкових.
 дуже прошу вас, Володимире Михайловичу, давайте виконаємо домовленість, прийняту нашій Погоджувальній раді - зараз-таки проголосуємо закон 4001. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, Катерина Тимофіївна. Якщо говорити домовленості, нас Погоджувальній раді була домовленість, залишаємо так, запропонував комітет, щодо періодичних видань української книжки.  неLвстигли дійти сюди, сесійної зали, позиція уряду змінилася. Голова Верховної Ради неLможу встигнути позиціями, міняються уряді. Відтак рішення прийнято - його підтримайте. Хай уряд сяде Бюджетним комітетом. Не треба політизувати питання, неLтреба уникати Бюджетного комітету. поруч Комітетом питань фінансів банківської діяльності приймуть рішення.
 Зараз розкололи Верховну Раду, розкололи бюджетний комітет, далі справа неLпіде. просив вас, підтримали мене цьому. хотів сказати шановному колезі із фракції "Регіони України" колезі Скударю. те, розглядати питання, неLможна розглядати так, через кожні 5 хвилин міняється позиція уряду. Одне пропонуєм, через 5 хвилин інше. Буде узгоджений проект - буде рішення позитивне Верховної Ради. Верховна Рада неLприслужує нікому, Верховна Рада виконує свої повноваження, своє призначення. Давайте будем поважати себе! 
 Далі. Погоджувальній раді... Що?
 
 Давайте будем виступать зараз, давайте проведемо збори.
 народні депутати, була пропозиція, підтримана була Погоджувальній раді, внести зміни закону номером 4495. Йдеться що? прийняли рішення, виділивши 400 мільйонів придбання зерна українського походження. зерна українського походження силу відомих обставин  Україні немає. пропозиція така, записати культуру українського імпортного походження. того, розглянути питання, треба включити його порядок денний. ставлю голосування включення порядку денного  Проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" прийняття  цього питання рішення. Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
 Одну хвилинку, ну неLможна одним  тим давать людям час. Заспокойтеся. Азаров. Ну одну хвилину!
 
 неLгвалтуйте мене!
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты!
 Правительство вас просит вернуться этому вопросу зерну, рассмотреть его принять позитивное решение. Вы прекрасно понимаете, что  государственный резерв заключил контракты поставку зерна Украину. Отечественного зерна, сожалению, нет. Контракты надо проплачивать. Поэтому,  уважаемые народные депутаты, вопрос чрезвычайной важности, касается продовольственной безопасности страны. Неужели этого недостаточно, чтобы отбросить политические амбиции проголосовать. 
  
 ГОЛОВА. Заспокойтеся.
 колеги! прошу вас, заспокойтеся.
 Симоненко, Семенюк, ласка. Зараз будемо визначатися далі.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги! По-перше. Відносно цього питання. практично неLзнаємо яких цифр закликає нас уряд підтримати їх, перед цим заявляли, зерна досить нас державі, вистачить, немає потреби купувати його кордоном  раптом з'являється проблема.
 котре наполягаю, неLотримали під час парламентських слухань відповіді уряду щодо балансу зерна: продовольчого, фуражного, насіннєвого інше. спочатку треба навести порядок державі, потім приймати рішення.
 питання, раніше розглядали. Володимире Михайловичу,  я, підтримуючи  вас, хочу раз порекомендувати.
 По-перше. Попереднє питання - багато змін податкового законодавства. може представник більшості приймати зміни, завтра почнуть діяти, півроку треба, податки міняти міняти, скажемо, цифри.
 останнє. Володимире Михайловичу, наполягаю. Зараз проект закону 4000-1 , закон, працює посилення корупції. Відповідно закону щодо  боротьби корупцією, наполягаю тому, Рада безпеки, мається увазі Рада безпеки при Президенті, дала відповідно цього закону заключення. буде посилювати корупції клани будуть отримувати зиск цього?
  
 ГОЛОВА. Дякую. Валентина Семенюк. зараз будемо голосувати.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.Фракція соціалістичної партії.
 колеги, колега Бойко Скудар, саме вас звертаюся, приймали бюджет, зрадивши своїх виборців. маєте результат, хочу, давайте так, таки, Володимире Михайловичу, законопроект говоримо 40001, треба раз дати можливість депутатам підпрацювати внести свої пропозиції. Давайте друге читання повторним внесенням третє зауваження попрацювати.
 відносно того, Азаров говорив 2 мільйони зерна. Замість того, підтримати своїх товаровиробників, дати навесні кошти, кредити, паливно-мастильні матеріали, знову говоримо завезення трейдерів. давайте, таки, зерну припинимо цю вакханалію. Давайте підтримувати свого товаровиробника повернемося 40001. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Будь ласка, Богатирьова. колеги, поставлю голосування, проводили розминку працювали.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В. Володимире Михайловичу, народні колеги, всім очевидь, зараз зал "наелектрезований", неLзможемо нормальному режимі обговорювати питання.
 Володимире Михайловичу, треба зрозуміти проблеми, зараз привели того, депутати знервовані через те, чому саме уряд такому плані виступає. Пропозиція фракції "Регіонів України" зводиться наступного. урахуванням того, нас накопичилось багато законопроетів, числі, торкаються проблем оподаткування бюджету, інших поставити голосування питання зміни режиму роботи наступний тиждень. Провести його теж пленарному режимі, могли завершити розгляд цих питань. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Прошу уваги. ставлю голосування пропозицію те, наступний тиждень оголосити пленарним. Прошу голосувати.
  
 
 За-145
 Рішення неLприйнято. Чого кричите?
 народні депутати,  наскільки зрозумів, пропозиція була Валентини Петрівни Семенюк,  повернутися 4001?
 ставлю голосування, те, повернутися повторного   другого читання зараз проекту Закону  номером 4001. Прошу визначайтеся.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято. Мікрофон  включіть.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Сьогодні  вже цьому залі переконалися, скільки дурниць прийнято бюджеті. Закон 4001  треба приймати.  нього багато є дурниць. помітили сьогодні, виникли проблеми, проблеми тим, що  уряд ходу міняє позицію.
 друге. Виникає проблема уточнення деяких норм бюджету. мій погляд, пропозиція,  прийняв був Володимир Михайлович, була правильна. висновками бюджетного комітету, висновками податків уважно продивитися 23  числа дати життя цьому законові.
  
 ГОЛОВА. Терьохін, ласка. Ну, прошу, заспокойтеся. Ну, вже бачите, один одного...
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, нагадую логіку прийняття податкових  законів. того, приймається податковий закон, відповідний  податковий орган має поміняти декларації, порядки, довести кожного платника податку. Якщо  зараз зупинимо процес, 1 січня наступного року, кому подобається, кому неLподобається, знову повторю, ввійдуть силу оці недолугі податкові норми оцього недолугого уряду. єдина можливість зараз іти далі, прийняти закон другому читанні, неLприймати його цілому того, Бюджетний комітет обрахував доходи видатки Державного бюджету, пов'язані провадженням цього закону, 23 числа доповів Верховній Раді те, є баланс Державного бюджету України.
  
 ГОЛОВА. Що? Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ. Уважаемые коллеги, попросил бы минуточку внимания, всех успокоиться. Потому действительно такой нервной обстановке мы ничего хорошего неLпримем. Терехин внес нормальное дельное предложение. Единственное дополнение тому, сказал Терехин, предлагаю проголосовать его втором чтении состоянии, котором мы его проголосовали день принятия бюджета, есть вернуть статус-кво, неLдоработанный, сказать вариант, тот вариант, который рассматривался вот тогда. тогда отправить его доработку. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги! Асадчев, ласка. Не зразу. зразу кричите? хотів би, посиділи один день побачили, працювати можна.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу, зрозумів все-таки правильно, зараз підсунули кота мішку. Тобто розмову ведемо оцей маленький законопроект, реально голосуємо великий, був відхилений разом цим. неLробиться. дайте повністю законопроект. Хай буде друге читання, уже якщо протягуєте. такого неLбуло Верховній Раді, голосували одне, мали увазі зовсім інше підписували зовсім інше, виключенням, правда, мінімальної заробітної плати, проголосували один законопроект, підписали зовсім інше. Ну думаю, якщо традиція стала, неLтреба Верховної Ради взагалі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Цушко, Василь Цушко, ласка. Буряк?
  
 
 ЦУШКО В.П. Уважаемые народные депутаты! Цушко, фракция социалистов. еще раз повторяю: тяжело работать над этим законом, если вы переносите его повторное второе чтение. Предложение какое? Сегодня проголосовать таблицу, которой говорит Асадчев, которую мы прошли постатейно, это большая плюс маленькую эту таблицу. баланс вводит бюджетом, восстанавливает то, мы понарушали, эти льготы, книгам, далее, чтобы мы имели право третьему чтению, депутаты, подать поправки. мы тогда, Владимир Михайлович, дадим узгодженный, нормальный урядом законопроект, есть Идти Регламенту: второе чтение голосуем, переносим статьи, единой третье. тогда может работать парламент. комитет тупик: один хочет так, другой так, уряд хочет тяжело пройти. Спасибо. прошу проголосовать втором чтении переносом статей третье.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! колеги, була пропозиція, озвучила Валентина Петрівна Семенюк. Оскільки пропозиції ставив голосування, ну прошу уваги, поставлю цю пропозицію голосування. була підтримана. давайте таким чином, зараз сказав Василь Цушко. другому читанні розглянемо, відправляємо його повністю потім третє читання. Депутати внесуть свої пропозиції, зауваження, узгодять, приймемо відповідне рішення. другому читанні тільки приймемо обидві таблиці.
 ласка, комітет. Мені комітет потрібен, ну голосуємо? ласка, бюджетний комітет. Порошенко, ласка, пропозиція, вносили цю пропозицію, скажіть. Комітету питань фінансів банківської діяльності. було погоджено також
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги, просив хвилинку уваги. Свій виступ  хотів почати 89 статті Конституції, записано, комітети  Верховної Ради здійснюють законопроекту роботу, готують зобов'язані попередньо розглянути питання, віднесені повноважень Верховної Ради. норма закону, законопроекту 4000-1, містить зміни бюджетного законодавства, саме бюджету 2004 рік. Крім того серед поправок, були, об'єктивності раді, треба зазначити відхилені комітетом. Була поправка змін Бюджетного кодексу.
 Абсолютна більшість цих поправок, колега Писаренко піднімає руку носять норми, суттєво впливають доходну частину бюджету, може підтвердити є суттєвий додатковий ресурс. можемо порушувати Регламент ad-hoc. Інколи порушуємо закон комітети, жаль, нас дуже часто порушується Бюджетний кодекс саме зараз пропонується зробити, оскільки податкові закони неLможуть прийматися зараз діяти з  1 січня 2004 року. правильно. зараз спробуємо порушити Конституції процедурі розгляду законопроекту, оскільки законопроект потрапив Бюджетний комітет "гарячим" фінансового комітету 6 годині вечора вчора єдиному примірнику. фізично неLмав бути розглянутий Бюджетному комітеті. Хоча був кворум сиділи його чекали.
 Більше того наша пропозиція полягала наступному, розгляд питання законопроекту 4000-1 можливий лише частині, стосується податкових законів.  того, можуть бути проголосовані другому читанні, голосування цілому Бюджетний комітет має розглянути зміни бюджету 2004 року випадку прийняття Бюджетного кодексу, лише цього 23 числа цей  законопроект може бути проголосований цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Василь Цушко, ласка.
  
 ЦУШКО В.П. предлагаю еще раз комитета. связи тем, был принят бюджет, многие социальные льготы были этом бюджете приостановлены. Этот закон, 4001, выравнивает, урегулирует, мало того, прекрасно понимает, тупик входит бизнес многим вопросам, село входит тупик.
 Предложение. согласен Порошенко. Если мы принимаем правую колонку большой таблицы, которую мы проголосовали 27 числа, стенограмме, которой мы голосовали, плюс вот эта додатковая таблица. Потом каждый депутат имеет право подать поправки. Потому предлагаю перенести третье чтение статьи. Бюджетный комитет начнет работать, уряд начнет работать. тогда мы выйдем через 2 недели сюда - буде узгодженная позиция  двух комитетов уряда.
 Поэтому предложение: проголосовать втором чтении статьи большой таблице, которая голосовалась 27 числа, маленькой таблице, которая предлагается сегодня. потом третьем чтении рассмотреть.
 Спасибо.
 
  
 ГОЛОВА. прошу, колеги! зараз ставлю голосування порядку надходження 2 пропозиції.
 Василь Цушко, озвучте раз свою пропозицію, почули, будемо голосувати.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Цушко, фракция социалистов, первый зампредседателя Комитета финансам. Предложение такое. зале рассматривалось 27 числа большая таблица 4001. Неузгодженые вопросы, которые мы неLдоголосовали, поданы сегодня маленькой таблице. Предлагается проголосовать втором  чтении то, принято  27 4001 плюс таблицу сегодняшнюю правую колонку перенести это, статьи третье чтение. это время бюджетный комитет просчитает ресурсы, даст свои высновки, правительство тоже имеет право дать свои поправки тогда третьем чтении проголосуем 4001 целом. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Кириленко, ласка, потім Матвєєв. будем голосувати.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги народні депутати, уряд підтримує пропозицію  народного депутата Цушка. Підтримує. Давайте проголосуєм розблокуєм роботу.
  
 ГОЛОВА. Матвєєв, ласка. зараз будем голосувати.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Володимире Михайловичу, колеги, уже наробили дуже багато дурниць при прийнятті проекту закону Державний бюджет 2004 рік продовжуємо зараз робити. можна, Володимире Михайловичу, зараз поставити голосування - голосування! - отой додаток, показує колега Цушко. дійсно отой додаток, отакусінький, тільки розданий народним депутатам! витворяємо із Регламентом Верховної Ради?! наруга над  основним законом, життя парламенту, яким повинні  керуватися кожного дня кожної хвилини працюючи вищому законодавчому органі України. Давайте завершимо розгляд цього питання було ваша слушна   пропозиція - надати доручення двом комітетам доопрацювати  законопроект.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! ставлю голосування цю пропозицію 27-му. голосували законопроекти. ставлю голосування прийняття другому читанні  рахуванням пропозицію, сформулював народний депутат Цушко підтримав уряд. ставлю голосування другому читанні.
  
 
 За-173
 Рішення неLприйнято.
 Залишається пропозиція оголошував попередньо.
 
 Заспокойтеся, ласка.
 ставлю голосування повторне друге читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-307
 Рішення прийнято.
 колеги! нас є ряд проектів наполягання народних депутатів, стосуються внесення змін до  бюджету 2003 року. зараз назву законопроекти. Послухайте. законопроект номером 4495, називав, зерно; законопроект номером 4428 народного депутата Рудьковського інших  народних депутатів;  проект закону Катерини Ващук, вже його назвав; проект  закону номер 4171 Єдіна; проект Закону номером 4348 народного депутата Надраги, стосується внесення змін бюджету. того, їх розглянути, треба їх спочатку включити порядку денного. прошу вашого дозволу продовжити роботу 15 хвилин. Тому, прошу уваги, неLказали, неLпочули, неLзрозуміли. ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". Реєстраційний номер 4495, автор Катерина Ващук. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Рішення прийнято.
 Включений. Катерина Тимофіївна, мікрофон, ласка, сюди йдіть, зручніше. Дуже коротко прошу.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, 4495 передбачає невеличку зміну. зміна бюджету 2003 року, дія якого закінчується 1 січня. Тобто, залишилося менше 20 днів, 19 днів. державному резерві залишилися кошти придбання хліба, неLзмогли закупити Україні, знаєте, неLврожай цьому році. Якщо їх неLвикористаємо, їх використає державний резерв забере уряд бюджету, використає інші цілі. слідуючий рік кошти вже неLбудуть  зворотній основі повернуті закупівлю  хліба.
 другий момент. знаєте, якою великою турботою усіх народних депутатів були сповнені заяви, прохання, звернення, критика ціну хліб. дуже важливо, аби державному резерві було вдосталь хліба, можна було регулювати хоч якійсь мірі ціну хліб. Якщо цього  неLзробимо, раз кажу, гроші використаються інші цілі. будемо повинні тому, неLдали можливості гроші закупити зерно.
 дуже добре, звертаючись вас, розумію ніхто інший турбуюся те, насамперед закупляли...
  
 ГОЛОВА. Катерина Тимофіївна, час іде.
  
 ВАЩУК К.Т.  ...в українського товаровиробника. раз 1 січня 2004 року дамо  дозвіл. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Позиція бюджетного комітету, давайте дуже коротко.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги,  бюджетний комітет своєму засідання розглянув зазначене питання. хотів категорично спростувати твердження, Катерина Тимофіївна таким рішенням підтримку  цього  законопроекту знищує аграрників. Справ тому, сьогоднішній день Україні від'ємний баланс зерна, зерна Україні фізично немає. гроші фізично неLможуть бути витрачені закупівлю зерна. доказ цього, хотів нагадати рішення, сесійна зала приймала, дозволили крім зерна закупляти державного резерву м'ясо, цукор інші речі. Саме  мотивація вами була сприйнята. забезпечення продовольчої безпеки дійсно Бюджетний комітет розглянув питання своєму засіданні вважає можливе зняти обмеження географії закупівлі цього зерна того, наповнити державний резерв забезпечити продовольчу безпеку країні, що, жаль, наслідки діяльності уряду аграрній політиці продемонстрували, Україні склався від'ємний баланс зерна, якого неLвистачало забезпечення харчових потреб країни.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина. Володимире Михайловичу, народні депутати! По-перше, цього часу уряд буржуазний неLнадав Верховній Раді балансу зерна Україні, ніхто неLзнає, скільки Україні зерна.
 По-друге, ми, неLми, більшість пропрезидентська створила умови трейдерів, завезення зерна із-за кордону, нульова ставка ввізного мита нульове ПДВ. Чому неLзавозять?
 По-третє, пропонували, комуністи, державний резерв самого початку закуповував державний резерв хліб. Чого неLзакупив? Тому, неLвідповівши запитання, приймати цього законопроекту неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, потім Мельничук.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценка, Соціалістична партія України. народні депутати, радіослухачі! Щойно стали свідками, лідер фракції, котра проголосувала бюджет, якому знято 300 мільйонів гривень закупівлю хліба, раптом згадала піклування українське село. смію запевнити вас імені аграрників, підтримують партію, Україні є зерно, його ніхто неLпродасть тих здирницьким цінам, якими пан Азаров хотів видрати продрозверстками зерно наших селян. Якщо кордоном закупаєте його 6 тисяч гривень, запропонуйте цю ціну українському селянину, зерно продасть.
 інше означає дуже прості речі. Пан Кириленко наслідуючий  традиції свого недавнього шефа, Америці, уже домовився закупівлю цього зерна імпортними зернотрейдерами відповідні операції закупівлі власну користь хоче пропхати через сесійну залу. категорично проти.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мельник Микола, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є. Микола Мельник, Соціалістична партія України, Вінниччина.
 депутати! вас запевняю, зерна Україні є досить. 400 млн., направлені, будуть, гроші, направлені купівлю зерна тих депутатів, лобіюють питання. Є чимало зерна м'яса, гроші будуть направлені неLтим селянам простим, мають м'ясо, коштує дуже низько, будуть закупляться резерв, Державний резерв закупляться тих олігархів, зацікавлені цьому питанні. проти цього, неLповинні голосувати законопроект, тим більше, проголосували вже раз повторно неLможемо його ставити. прошу зняти питання цього законопроекту.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, потім Ольга Гінзбург.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.  Дякую, Володимир Михайлович!
 Перше.  хочу підтримати тих народних депутатів, чітко стоять підтримці українського села. Село гине неLми  йому неLдаємо можливості розвиватися, забираємо можливість вирощувати хліб.
 Україні зерно є, Україні зерно буде, що  фінанси закупівлю українського зерна будуть виділені неLтак, виділені були раніше 300 гривень тонна закуповувалася зерна. знаємо, примусово кожному керівникові районної ради було поставлено завдання. Знайти, винайти дати.
 раз кажу, якщо світовими цінами, тими цінами, якими зерно закуповується межами України, дати Україні закупити зерно буде.
 закликаю кошти скерувати підтримку українського села, підтримку українського чорнозему, світовими цінами закупити зерно українського селянина.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург,  ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Уважаемые народные депутаты! Фракция коммунистов, Гинзбург.
 себя, своим умом неLмогу понять, халатное отношение работе аграрного сектора министерства, аграрной фракции Верховном Совете, время перекладывается таким хаосом плечи всех депутатов. Вы, мол неLпроголосуете, вы потом отвечаете перед людьми. Масса вопросов, которые можно решать рабочем порядке, неLвынося их зал. Если вы неLсправляетесь этой работой, неLможете рабочем порядке решать эти вопросы, положите эти свои портфели, отдайте людям, которые могут это делать! Ну почему время Верховном Совете это выносится голосование делаются этом виноватыми депутаты неумения одного или двух человек управлять таким большим сектором работы народного хозяйства?! Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Пинзеник. Потім Сулковський. неLпроголосуємо, будемо проводити, будемо...
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, уряди будь-якої країни світу прагнуть купувати бюджетні кошти вітчизняну продукцію. Виняток - український уряд, прагне купувати кордоном. Спочатку селян забрали зерно 300 - 400 гривень, хоче купувати кордоном тисячі - півтори.
 Є зерно Україні. Візьміть офіційну статистику: скільки відповідальному зберіганні знаходиться ДАКу "Україна" хліба українських селян! Заплатіть їм ціну, хочете заплатити імпорту. Є офіційні дані.
 Не можна голосувати цю постанову. Купувати треба українських селян.
  
 ГОЛОВА. Сулковський. Ну, неLзразу, колеги: обговорення цього питання - прийняття рішення.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. думаю, стало всім зрозуміло, дане питання заполітизували буквально уже 10 чи  15 хвилин.
 Володимире Михайловичу, вношу пропозицію припинити дискусії цього питання поставити, визначити голосуванням буде нормально.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вже процедури, мотивів обмінялися протягом 14  хвилин. Позиції зрозумілі.
 ставлю на  голосування - прошу уваги! - прийняття основу цілому проекту Закон України внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" .
 Прошу голосувати.
  
  
 За-227
 колеги, ставлю голосування включення порядку денного...
 
 фракціях? ласка, фракціях.
 ставлю голосування включення порядку денного  проекту номером 4428, автор  Рудьковський інші,  проекту Закону внесення змін  Закону України "Про  Державний бюджет України 2003 рік" включення порядку денного прийняття рішення.
  
  
 За-220
 Рішення  неLприйнято.
 ЩО, неLзрозумів.
 Рудьковський, ласка.
 
 Зараз Рудьковський скаже. Буде  слідуючим.
  
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу, прошу  поставити раз голосування, фракція неLпочула, саме закон ставиться голосування. один із авторів, я  прошу дати  можливість фракція повному  складі проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію, прозвучала фракції Соціалістичної партії включення порядку денного прийняття рішення номером  4428, автори Рудькоський інші народні депутати. Прошу, колеги, голосувати.
  
 
 За-231
 колеги, йдеться Чорнобиль, кошти. Може маєте документ, поставлю голосування прийняття його. Нема заперечень? ставлю голосування прийняття основу цілому закон, проект закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет" України 2003 рік. Реєстраційний номер 4428. Автори Рудьковський, Супрун, Кириченко інші. Прошу голосувати.
  
  
 За-286
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення щодо проекту закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік" щодо міжбюджетних трансфертів міста Вінниці. вже оголосив голосування, поставив голосування, хочете?
 Іде голосування, голосуйте, ласка.
 Прошу голосувати. Ну, можу зробити, бачите що, ну, можу зробити.
  
  
 За-168
 Рішення неLприйнято.
 Вечірнє... Да, Вінниці ставив. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 за  роботу. Завтра продовжимо наше засідання розкладом п'ятницю.
  
  