 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 січня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Запросіть народних депутатів сесійної зали тим, могли продовжити роботу.
 Прошу підготуватися, колеги, реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
  
 
 Зареєструвалося у сесійній залі картками 402 народних депутати.
 Вечірнє засідання  Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Продовжуємо  розгляд питань визначених розкладом вівторок. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державну підтримку малого підприємництва" , реєстраційний номер 7797. Доповідач Віталій Хомутиннік.
 Хорошо, давайте будемо обговорювати. Є рішення  комітету  прийняти основу. ласка, позиція Кабінету Міністрів   щодо цього закону? ласка, мікрофон.
  
 _______________.  Урядом підтримується  внесений ваш розгляд законопроект. вважаємо, що  його  прийняття дозволить закріпити статус регламентувати діяльність  фондів підтримки підприємництва, неприбуткових організацій, гарантувати вплив держави закласти нормативну базу  функціонування фондів підтримки  підприємництва, одного елементів структури державної підтримки підприємництва.
 Водночас, нас є зауваження пропозиції  щодо внесення змін редакцію статті 13  першої частини частини четвертої. Відповідні зауваження  пропозиції надані. Вважаємо  необхідне прийняти  законопроект  першому читанні основу врахуванням  зауважень, можна врахувати при підготовці другого читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги! Будемо обговорювати. Записалося   шість народних депутатів.
 Юрій  Анатолійович Кармазін. Немає. Михайло Мельничук  знімає свій виступ.  Володимир Новак. Знімає, є, вибачте. Володимир Новак. Підготуватися Сятині.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу, колеги! Дорогі виборці! Законопроектом пропонується викласти новій редакції статтю 13 „Фінансово-кредитна підтримка малого підприємництва” Закону України „Про державну підтримку малого підприємництва”.
 перший погляд, прекрасні назви, прекрасні наміри, самі закони справляють нібито, спрямовані нібито підтримку дрібного бізнесу, якому працює значна кількість населення України. чому ми, комуністи, ті, одним із пунктів своєї програми підтримує представників дрібного бізнесу середнього, виступаємо захист інтересів, змушені виступити категорично проти прийняття цього закону?
 тому, держава хоче кинути підприємців вже вкотре. Вдумайтесь, законопроектом пропонується фінансове забезпечення реалізації державної політики сфері підтримки малого підприємництва здійснювати неLнапряму, через створення Українського фонду підтримки підприємництва, регіональні місцеві фонди, створені відповідно місцях.        
 Регіональні місцеві фонди підтримки підприємництва місцях будуть юридичними особами, засновниками яких можуть бути місцеві органи виконавчої влади місцевого самоврядування навіть фізичні особи. Бюджетні кошти, виділені підтримку підприємництва, будуть виділятися фонду, уже фонд буде їх розподіляти.
 Кому неLзрозуміло, буде насправді? виграє цього підприємець? Звичайно, ні. держава замість того, фінансувати через банки напряму підприємця, відгороджуються нього фондом. того, фонд працював, потрібні службовці, приміщення, транспорт інше. – кошти, великі затрати. Зросте бюрократичний апарат. його буде годувати? підприємець свої кошти.
 корупція? хабарі? кишені підприємця. Спустіться землю, колеги! неLпідтримка підприємця, одне ярмо його шию. Дайте йому кредит. говорять так: дайте кредит банку під людські низькі проценти, неLзаважайте працювати, встановіть нормальні податки, були посильними - оце державна підтримка.
 неLлукавте. Якщо хтось хоче собі створити теплі робочі місця цих фондах, скажіть, неLприкриваючись інтересами підприємців. Ми, фракція комуністів Верховній Раді,  послідовно захищаючи інтереси представників малого бізнесу, неLможемо голосувати проект закликаємо інші фракції неLголосувати нього. увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Сятина, ласка. Фракція Народної Партії. Підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Михайло Сятиня, Народний Блок Литвина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Фінансове забезпечення реалізації державної політики сфері підтримки малого підприємництва здійснюють відповідно своєї компетенції загальнодержавному рівні Український фонд підтримки підприємництва, обласному – обласні, місцевому – місцеві фонди.
 показує практика, місцеві органи влади самоврядування самоусуваються створення умов належного сприятливого середовища розвитку підприємництва основного чинника структурі регіональної економіки. Будуючи співзасновниками регіональних місцевих фондів, неLвикористовують повному обсязі можливостей зазначених фондів підтримки підприємництва регіонах, відтак виникла необхідність внести зміни законодавство, конкретизувавши завдання види діяльності фондів підтримки підприємництва.
 колеги, Народний Блок Литвина вважає, запропоновані законопроектом зміни сприятимуть покращанню діяльності фондів підтримки підприємництва, будемо підтримувати його ухвалення. думку Народного Блоку Литвина, зміни дозволять закріпити статус цих фондів регламентувати їх діяльність неприбуткових організацій, насправді гарантувати державну підтримку.
 Разом тим, було доцільно передбачити обов’язкову участь Українського фонду підтримки підприємництва тільки тих місцевих фондах, засновниками яких є місцеві органи виконавчої влади, неLоргани місцевого самоврядування, оскільки останні є самостійні своїй діяльності. Таким чином, відбулося узгодження положень проекту законодавством місцеве самоврядування. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Так, Іван Заєць. Немає. Ігор Шурма.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, наші виборці малі підприємці, якщо можна сказати. прекрасно усвідомлюємо, сьогоднішній нашій Україні неLлише Україні, світовій практиці економіка держави тримається основному середньому бізнесі малому бізнесі.
 Великий бізнес посідає дуже невеличкий  відсоток, якщо нас, якщо врахувати те, нас Україні крупний бізнес крупне підприємництво, правило,  є кримінально олігархічне, фактично,  нормальний, більш менш цивілізований бізнес абсолютно перемістився середній бізнес  бізнес дрібний. України дрібний бізнес – буквально спосіб, скажімо так, виживання навіть, неLспосіб господарювання першу чергу.
 Через те, я, прочитавши законопроект, чесно кажучи, треба було Закон перекроїти під якісь сьогоднішні нормальні мірки, спростити саму реєстрацію цього малого підприємництва, надати можливість, люди, скажімо, певних банках, могли цим займатися, мали можливість низьковідсотковий кредит. була найкраща підтримка малого підприємництва.
 при різності  позицій моїх, загальних позицій, скажімо, Новаком, його абсолютно підтримую тому, дійсно, замість того, розв’язати руки малому, цьому підприємцю, він, правило, сімейний, десь біля сім’ї, мовити, утворюємо одну структуру. щось точнісінько нагадує „Росукргаз”. Якщо раніше Україна Росією просто, мовити, брали торгували газом, тепер поставили ще  „Росукргаз”. Щось подібне може бути тут. Варто тільки чуть-чуть напружити свою уяву відразу побачимо, цим  стоїть, будуть хабарі, буде проводити тендери? хочу знати, значить, будуть визначати інший банк?
 Тобто, мене враження. ми, справді, кидаємо малого підприємця, замість того, йому розчистити дорогу, дати йому більше свободи підприємницької, найголовніше – це, звичайно, заснування свого бізнесу. це, може, найскладніший процес нашими чиновниками, де, кабінет людина неLзайде, всюди простягнута рука попід стіл – дай, дай, дай, дай дай.
 Через те, мені здається, законопроект, бажаючи підтримати малого підприємця Україні, раз кажу, потребує  колосальної підтримки. переконаний, треба заходити просто іншого боку, неLставити між підприємцем банком, державою ставити одного посередника, куди будуть стікатися величезні хабарі.
  
 ГОЛОВА.  Ігор Шурма, фракція СДПУ.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , „Опозиційний блок НЕ ТАК!”.
 Даним законопроектом встановлюється, основними видами діяльності фондів підтримки є, перше, впровадження цільових соціально-спрямованих програм заходів безповоротній основі. Друге. Надання фінансової підтримки платній, умові кредиту, безоплатній поворотній основі реалізації підприємницьких програм проектів. Третє. Часткова сплата відсотків видані підприємцям кредити установам банкам.
 Крім того проектом передбачено, кошти Українського фонду підтримки підприємництва формується рахунок бюджетних коштів, виділених реалізації державної політики сфері підтримки підприємництва, коштів, одержаних приватизації державного майна, добровільних фізичних внесків, юридичних осіб інших джерел, неLзаборонених чинним законодавством.
 стосується регіональних місцевих фондів підтримки підприємництва, їх грошові коштів формуються рахунок коштів місцевих бюджетів, виділяються підтримки підприємництва регіональному місцевому рівні, коштів, отриманих відчуження комунального майна, коштів Українського фонду підтримки підприємництва, внесків засновників учасників добровільних внесків фізичних, юридичних осіб інших джерел, неLзаборонених чинним законодавством.
 Разом тим, виходячи рамки законопроектом, розглядається, хочеться наголосити, проблеми державної підтримки малого підприємництва неLможуть бути вирішені незначним поліпшенням діючого законодавства.
 Антипідприємницька політика нової влади поточному році нанесла колосальну шкоду дрібним підприємцям, особливо тим, працює спрощеній системі оподаткування обліку. Надовго підірвана довіра підприємців гарантій держави, були брутально протизаконно порушені першим помаранчевим урядом повернути цю довіру неLможна лише здійсненим скасуванням дискримінаційних норм. Потрібно якнайшвидше прийняти закон спрощену систему оподаткування, вирішити питання податкові канікули ряду категорій дрібних підприємців, тих, зайнятий реальним виробництвом наданням суспільно важливих послуг. буде справжньою державною підтримкою малого підприємництва, неLїї імітацією.
 такому підходу заважає політика помаранчевої влади, скерована максимальне посилення фіскального тиску категорії підприємців, великих дрібних.
 Фракція Соціал-демократичної партії України , „Опозиційний блок НЕ ТАК!” вважає необхідне рекомендувати підтримати законопроект 7797 першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, виступи завершено. ласка, Віталій Хомутиннік, заступник Голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, голово, розглядаючи даний законопроект, хотів зосередити вашу увагу наступному. Можливо проект закону неLвирішить всіх проблем малому середньому бізнесі, зробить суттєвий крок поліпшення умов роботи малого бізнесу. Щодо суті законопроекту, серед суттєвих змін пропонується наступне.
 Дозволити фондам підтримки підприємництва створювати бізнес-центри, бізнес-інкубатори, ресурсні центри, консультаційні центри, яких людина зможе отримати будь-яку інформацію щодо створення малого підприємства ведення певного бізнесу.
 даним проектом закону створюються сприятливі умови залучення підприємницької діяльності соціально незахищених верств населення, саме інвалідів, жінок, молоді, звільнених запас військовослужбовців, безробітних. Інше питання, вирішується цим законом, більш прозора система фінансування фондів підтримки підприємництва, яким надається право крім  бюджетних ресурсів ресурсів  місцевих бюджетів залучати кошти вигляді добровільних внесків фізичних юридичних осіб, залучення коштів міжнародних фінансових інституцій. чітко прописується фінансування рахунок продажу комунального майна, мається   увазі регіональним фондам приватизація - центральному рівні.
 хочу зазначити, даний проект закону підтримується Державним комітетом питань регуляторної політики підприємництва та   Міністерством економіки України.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності розглянув проект закону, внесений народними депутатами Хомутинніком, Ляпіною Супрун рекомендує прийняти його першому читанні.  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Обговорення проекту  закону внесення змін Закону України „Про державну підтримку малого підприємництва” , реєстраційний номер 7797 завершено. Пропозиція комітету - прийняти проект основу. Таку пропозицію  підтримує уряд того, другого читання   доопрацювати внести узгоджені моменти.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України „Про державну підтримку державного підприємництва” . Реєстраційний номер 7797, прошу голосувати.
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято.
 Не встигли. ставлю голосування пропозицію повернення розгляду проекту закону реєстраційний номер 7797. Прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Не повернулись.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону, реєстраційний номер 7797.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 повернення повторне перше читання. раз неLможемо голосувати. ласка, Яворівський, мікрофон. Якщо вже пройшли повторне перше…
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 Володимире Михайловичу! колеги члени комітету, веде законопроект.
 дуже справді просив, допоможемо малому підприємництву допоможемо здорово, якщо під час повторного першого читання обов’язково включити, скажімо, думаю, нашої фракції подамо обов’язково моменти, більше спростити реєстрацію малого бізнесу. Цим допоможемо конкретно, раз кажу, малому бізнесу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційні номери: 8035, 8036. Доповідач – народний депутат України Олександр Миколайович Карпов. Підготуватись Дмитру Святошу.
 колеги, Олександр Миколайович буде доповідати два законопроекти: 8035 8036.  Да, ласка.
  
 
 КАРПОВ О.М.
 Ну, вибачте, якщо дуже цікаво. спробую задовольнити вашу цікавість.
 Голово, любі друзі! товариші! Уважаемые товарищи!
 пропонується розгляд   проект  Закону внесення змін деяких законів України, мається увазі платіжні системи  та  переказ коштів Україні Кримінального кодексу України.  Оскільки діяльність забезпеченню безпеки  операцій використанням платіжних карток  повинна охоплювати  сфери діяльності платіжної індустрії,  зміни Закону України  платіжні системи передбачають різноманітні заходи, числі рекомендовані міжнародними платіжними системами Європарламентом, серед них, „Вдосконалення  банків  всього нагляду”. Національному  банку цього  надається право здійснення нагляду цим процесом запропоновано відповідні  елементи нагляду.
 забезпечення рівних умов   функціонування  розвитку платіжних систем  залежності форми  власності та   місця знаходження головного офісу платіжної системи Національний банк, гарант стабільного розвитку,  зможе здійснювати заходи спрямовані гармонізацію  сумісність платіжних продуктів.
 метою посилення вимог запобігання   операцій підробленням викраденими картками запропоновані законопроекті процедури  забезпечують охорону прав інтересів клієнтів, гарантування недоторканності  клієнтських активів злочинних посягань, контроль заперечень клієнта щодо платіжних операцій.
 Проект уточнює питання    впровадження банками дії щодо припинення незаконного використання  карток банкоматах платіжних терміналах результатами  контролю ризиків.
 Зміна статті 200 Кримінального кодексу  узгоджує диспозиції статті нормами  Закону  „Про платіжні системи”, відповідно практики застосування статті  санкції  за  злочин встановлюється подібно санкції підробку та   використання  підроблених грошей. Це  дає можливість оперативним підрозділам  МВС застосовувати комплекс заходів передбачених  Законом України „Про оперативно-розшукову діяльність”, що  має меті сприяти розкриттю злочинів підвищить довіру  громадян фінансової системи країни. Проект підтриманий профільної банківською асоціацією, Національним банком, має позитивний висновок Головного науково-експертного управління. Комітетом пропонується прийняти його основу, ну нас селі казали, просили батько мати, прошу підтримати законопроект першому читанні. 
  
 ГОЛОВА. одразу, можливо, Олександр Миколайович, другому законопроекту.
  
 КАРПОВ О.М. задоволенням.  
  
 ГОЛОВА.  Тепер другий законопроект.
  
 КАРПОВ О.М. ситуація трішки відрізняється, оскільки стосовно цього законопроекту є проект постанови неприйнятність є цілий ряд пропозицій боку науково-експертного управління.
 проект закону пропонує внести зміни законів України „Про податок доходів фізичних собі”,  „Про інвестиційну діяльність”, „Про оплату праці”, „Про платіжні системи переказ коштів Україні”, „Про організацію формування обігу кредитних історій”.
 Безумовно, будь-який законопроект, зорієнтований поглиблення, покращання, удосконалення оптимізацію тих процесів, йде мова стосовно використання платіжно-кредитних карток. неLбуду перераховувати те, пропонується цих законопроектах, є вас. Безумовно, уважно вивчили ознайомлені. тільки хочу сказати, оскільки є проект постанови неприйнятність є зауваження боку науково-експертного управління, позиції, відображені проекті постанови, зауваженнях науково-експертного управління, були предметом розгляду дискусії засіданні комітету. 
 урахуванням пропозицій, зауважень, тієї дискусії, відбулася, комітетом прийнято рішення рекомендацію прийняття першому читанні умови розумінням того, представлені зауваження пропозиції проекті постанови, зауваженнях науково-експертній оцінці науково-експертного управління стануть предметом уважного розгляду врахування при доопрацюванні законопроекту, якщо буде прийнятий першому читанні і підготовці його другого читання.
 Щиро дякую. Доповідь закінчена. Обидва законопроекти представлені.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олександр Миколайович. Сідайте, ласка.
 Дмитро Володимирович Святаш Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! Зараз хочу доповісти два законопроекти, хоча десь однакового спрямування. вдосконалення платіжних систем Україні.
 Щодо першого законопроекту, законопроект номером 8035. розроблений метою поліпшення правового регулювання, покращання управління ризиками, виникають при проведенні платежів використанням платіжних карток, забезпечення прав громадян процесі поступового переходу населення безготівкові розрахунки, передбачає впровадження деяких заходів відносно боротьби шахрайством ………… відповідності покарання злочин використанням платіжних карток.
 Якщо дуже коротко, хочу сказати, зараз Заході вже країнах розвинутою економікою значно поширюються злочини, стосуються шахрайства платіжними картками. Якщо беремо Україну, зараз є певні неврегульовані процеси, кількість трансакцій, робляться саме через платіжні картки поширюється. також, якщо є неврегульованість законодавстві, може поширюватись зловживання цими картками. саме запобігання цих процесів спрямований законопроект. Тому, розглядався нашому комітеті, питань фінансів банківської діяльності, прийняли рішення прийняти законопроект основу.
 Якщо брати другий законопроект, – законопроект 8036 – внесення змін деяких законів України – був зроблений метою створення необхідних умов покращання структури грошового обігу Україні рахунок розбудови масових безготівкових платежів використанням платіжних карток скорочення частки готівкових розрахунків.
 Зараз певними інститутами прораховано процентове відношення: скільки потрібно грошей державі підтримку грошових обігів державі. десь становить більше п’ять – сім відсотків ВВП, тобто приблизно п’ять мільярдів гривень української економіки. Якщо поширимо безготівкові розрахунки, вартість зменшиться саме перехід поступовий готівкового обігу безготівкового спрямований законопроект. комітет розглянув законопроект рекомендував прийнятий законопроект основу, прошу вашої підтримки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, перед тим, перейти обговорення нас є проект постанови народного депутата Лебедівського неприйнятність проекту закону  8036. Є Лебедівський? Немає.
 колеги, перед тим, іти обговорення, перейти обговорення, поставлю голосування неприйнятність проекту Закону України внесення змін деяких законів України . Мається увазі  проект Закону, реєстраційний номер 8036. неприйнятність, прошу визначатися.
  
 
 За-18
 Рішення неLприйнято.
 Переходимо обговорення. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Підготуватися Миколі Садовому.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни,  „Блок Юрія Кармазіна”.
 Найперше, Володимире Михайловичу, голосуємо постанови неприйнятність нема автора, хоча треба зачитати саму постанову. Давайте чистоти просто поваги наших колег, будемо робити. читаю документи, а, очевидно, хтось неLчитав, неLзнає, мотиви слухачі наші неLзнають мотивів.
 два законопроекти, пропонуються зараз, справедливо красиво сказав Карпов, направлені поглиблення систематизацію, глобалізацію далі, далі. думаю, Закон. Проект закону, перший – 8035, внесений народним  депутатом Карповим зміни Закону платіжні системи, переказ коштів Україні, прийнятий 2001 році. Має бути прийнятим першому читанні, зауваження нього є, носять більше технологічний характер.
 Є зауваження статті 200-ї Кримінального кодексу, куди вносяться зміни. хотів би, шановне керівництво Верховної Ради надавало профільних комітетів, там, вносяться зміни, пропонується внести зміни Кримінального кодексу, зокрема Комітету питань забезпечення правоохоронної діяльності. Комітету, очолює пан Мойсик. давали свій висновок своє заключення.
 Проектом вносяться зміни цієї статті Кримінального кодексу. Передбачається підвищена відповідальність незаконні дії платіжними карками. зміни посилюють відповідальність злочини, передбачені цією статтею, санкція позбавлення волі строк трьох років замінюється санкцією позбавлення волі трьох семи років.
 хотів запитати, виправдано це, неLвиправдано. хочу відповісти, неLбачу аргументації, було виправдано. Чому? нас сидять місцях позбавлення волі більше 200 тисяч осіб. якщо люди вкрали мільйони, бізнесмени. Якщо вкрали 100, 150 гривень, злодії. Давайте кінчайте цією психологією. мільйони, десятки мільйонів вкрали – злодії.
 є кража... Да, неLвинен, укладають угоди далі, меморандуми. проти внесення змін Кримінального кодексу. зараза даному випадку завеликі.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Микола Садовий, фракція СПУ. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградська область.
 Безумовно, цивілізованих державах, розвинуте громадянське суспільство, використання платіжних карток інших платіжних інструментів – справа корисна, добра набирає обертів. 2001 році нас було прийнято Закон України „Про платіжні системи перекази коштів України” проміжок часу, 4 роки, уже пройшло значно часу, стосується науково-технічного прогресу запровадження електронних систем переказу коштів, новому викладі умов перерахунку коштів потрібно робити внески, зміни. Пройшло уже багато часу засоби електронних переказів більше більше входять життя наших українських людей.
 потрібні закони, регулювали безпеку здійснення операцій із платіжними картками іншими платіжними електронними засобами інструментами.
 Соціалісти просто неLмають права стояти осторонь технічного прогресу підтримують законопроект частині підвищення, частині запровадження, безумовно, таких засобів підвищення кримінальної відповідальності дотримання безпеки операцій із електронними засобами розрахунків.
 Введення цього закону дію значно зменшить явища шахрайства, незаконно оволодівають, наприклад, картками, недобрі люди оволодівають ними здійснюють крадіжки чужих коштів. Безумовно погане явище, яке, превеликий жаль, із хорошою справою запровадження електронних засобів запроваджуються, безумовно, такими людьми негативні Явища нас. карточки дають ряд позитивів позитиви викладені цьому законопроекті. їх неLбуду перераховувати.
  Ще раз підкреслюю, соціалісти цілому підтримують законопроект 8035 першому читанні  проектом пропонується значно посилити відповідальність незаконні дії платіжними інструментами, сама 200 стаття кодексу. неї, мою думку, неLпотрібно відмовлятися, свої дії кожен громадянин повинен відповідати,  якщо краде карточку, якимось чином нею оволодіває.
 закликаю підтримати першому читанні, стосується законопроекту 8035 взяти корисне нього і  включити законопроект 8035.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів, підготуватися Сергію Шевчуку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція  комуністів.
 колеги! Два законопроекти, розглядаємо, перший, зараз розгляді  8035 наступний 8036 торкається дуже цікавого болючого нашого  суспільства питання, відповідальності незаконні дії платіжними інструментами різного роду електронними картками.
 хотів звернути спільну увагу те, що, випадку зброєю чиїх руках зброя знаходиться. знаходиться руках бандитів бандитських угрупувань знаходиться руках правоохоронців має бути  спрямована те, захистити інтереси суспільства інтереси держави.
 тому, посилення відповідальності відповідно до  тих пропозицій, є, одного боку є доцільним начебто спрямовується те, карні дії, підробки різні їх зменшити належні санкції тих, займаються такими речами застосовувати. другого боку, давайте відверто вами скажемо те, подібного роду дії є родовою  плямою  того суспільства тієї держави, утворилася грудні 91 року. її ринковими  відносинами  і капіталістичним способом господарювання. перед тим, застосовувати каральні санкції дрібних, дрібних, підкреслюю, порушувачів закону, нам, мені здається, слід було би, насамперед, застосувати санкції тих, вкрали народу власть власність зараз крадуть землю, наступному скликанні Верховної Ради України, впевнений тому, будуть намагатися вкрасти надра інші природні ресурси. Давайте застосуємо них, неLтих дрібних крадіїв карток інших платіжних інструментів. наша фракція вважає, педалювання теми відповідальності дрібних порушників закону, лише відволікання уваги нашого суспільства тих великих крадіїв, крадуть усьо неLлише банку. наша фракція, неLбуде голосувати законопроект урахуванням тих думок тих міркувань, …
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Голово, колеги! Відомо, платіжні системи функціонують цілому світі. Україні є тенденція поширення такого виду послуг, оскільки зручні, мають бути, окрім зручності, безпечні. Нагадаю, Верховній Раді функціонують платіжні картки, народні депутати, їх помічники користуються ними. Нагадаю також, є певні засоби перестороги, неLможуть працівники Верховної Ради зняти одночасно більше 900 гривень, скільки неLбула нарахована заробітна плата.
 Тенденція Україні буде поширення цього виду послуг. можу згадати лише, нинішнє покоління молодих людей вже неLпам’ятає, телефони дискові, набиралися неLкнопками, шляхом диску. само через рік, через два буде вже утопією отримувати заробітну плату розраховуватися  готівкою, зараз бачимо європейських країнах,  великі суми  просто викликають підозру, якщо великі суми, йде готівковий  розрахунок. Але, безумовно, безпека операцій картками  є однією важливих питань, є  виклик організованої злочинності   проти цієї системи.
 Метою законопроекту, як  ми  зрозуміли, є якраз підвищення рівня безпеки правопорядку  цьому питанні. ми  вважаємо, дискусія щодо  того дрібні порушники чи   є більш серйозні порушники, є недоречна, треба зробити аби кошти зароблені українськими громадянами, зароблені чесно вигляді заробітної плати,  вигляді розрахунків були убезпечені.
 ми, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”  підтримуємо цей  законопроект, доповів депутат Карпов,  будемо голосувати позитивно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги! Обговорення питання завершено. ласка, позиція  Кабінету Міністрів  цього приводу. Підтримує Кабінет Міністрів ні?
  
 ­_______________.  Дякую. законопроекту 8035  цілому підтримуємо. Єдине, нас мається деякі  технічні поправки, думаємо доопрацювати під час  другого читання. 8036 більш серйозні  зауваження підтримуємо  постанову щодо неприйнятності.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги! Комітет пропонує прийняти основу   два проекту закону, кожний окремо будемо приймати, 8035, 8036. Представники  уряду пропонують підтримати прийняття основу проекту Закону 8035, проект закону 8036 неLпідтримувати. урахуванням висловлених пропозицій ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо платіжних засобів , прошу голосувати.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону реєстраційний номер 8036. Прошу голосувати.
  
 
 За-140
 Рішення неLприйнято.
 колеги, попередній законопроект 8035 набрав 194 голоси. Так? посталю голосування повернення розгляду проекту закону 8035. Прошу голосувати. Прошу голосувати. Йде голосування.
  
 
 За-212
 Рішення неLприйнято.
 колеги, може, приймемо рішення повторне перше, можна було доопрацювати? повторне перше. ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту Закону, реєстраційний номер 8035. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону засади функціонування ринку природного газу. Надзвичайно актуальне питання. нас три проекти є: 4024-1, 4024-2, 4024-3. Доповідачі: народні депутати України Микола Мартиненко, Сергій Слабенко голова підкомітету Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Юрій Миколайович Оробець.
 ласка. Микола Мартиненко – немає. Сергій Слабенко, ласка. першому, да? другому буде доповідати Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Василий Надрага, «Народный блок Литвина».
 предлагаю вашему вниманию законопроект номер 4024-2. Суть проблемы. нас сегодняшний день существует рынок природного газа. Это коей мере неLкасается – хотелось бы быть правильно понятым вами, уважаемые коллеги, - проблемы, которая сегодня обсуждается: межгосударственной проблематике, цене газ все-все остальное.
 данном случае проблема заключается том, существует отдельный сектор экономики, рынок природного газа, который требует своего нормативного регулирования. Точно же, как это требуют иные отрасли промышленности, которые существуют, имеют свою специфику и, соответственно, должны иметь свое специфическое законодательство.
 Исходя из этой логики, три законопроекта предлагается сегодня. как мы обсуждали профильном Комитете топливно-энергетическому комплексу, мои коллеги со мной согласятся, особых противоречий между этими законопроектами неLсуществует. Более того, данные законопроекты совпадают многих подходах. Посему буквально двух словах скажу, чем, мой взгляд, законопроект 4024-2 отличается лучшую сторону и, соответственно, заслуживает внимания то, чтобы его рассмотреть.
 Ну, во-первых, более технологичен как закон, есть более детально последовательно выписывает основные составляющие функционирования рынка природного газа. есть более квалифицированно говорит том, кто является потребителем газа, кто поставщиком, кто транспортировщиком? такое газотранспортные сети? все, все, касается этих вопросов. числе таких вопросов, как введение квотирования, повышенных требований тому, кто поставляет газ защита интересов государства этой площадке, числе защита  интересов бюджетных интересов организаций, получающих природный газ. Поэтому, исходя из этой  логики, 4024-2, на  взгляд, группа авторов, которая предлагает его вам, авторов, представляющих, достаточно различное своим политическим интересам направленностям, фракции. Мы считаем, если мы его примем, это будет нормальный путь урегулированию такой важной отрасли законодательном плане.
 сему, исходя  из этой логики, хотел бы закончить свое выступление небольшое только одним, что, независимо того, каким образом зал отнесется нашему законопроекту или двум иным законопроектам, есть общее мнение участников разработчиков всех трех законопроектов, чтобы мы сегодня залом поддержали их первом чтении, потому любом случае второму чтению это будет законопроект, которые будет, еще раз повторю, законодательно регулировать отдельную отрасль,  очень важную государства соответственно общества вопросах функционирования. Потому рынок природного газа очень актуален. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, також.
 Юрій Миколайович Оробець голова підкомітету Комітету  питань паливно-енергетичного комплексу ядерної політики ядерної безпеки.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги,  даний закон розроблений колективом авторів началі бувшим депутатом нашого парламенту Іваном Васильовичем Діяком. Законопроект, маю честь представляти, направлений забезпечення системного підходу створення умов стабільного функціонування ринку природного газу його подальшого розвитку урахуванням інтересів споживачів держави.
 Закон складається п’яти розділів. першому розділі визначені терміни, вживаються тексті проекту. Сфера дії закону - державна політика щодо функціонування розвитку ринку природного газу, законодавство, регулює відносини ринку природного газу.
 Другий розділ присвячений використанню державного управління регулювання державного нагляду нафтогазовому комплексі, ліцензування, порядок доступу єдиного газотранспортної системи України, повноважень органів доступу єдиної газотранспортної системи. визначені повноваження органів місцевого самоврядування місцевих органів виконавчої влади ринку природного газу.
 Третій розділ визначає організаційні, правові економічні засади діяльності ринку газу, зокрема умови функціонування ринку, встановлені основні вимоги обліку природного газу принципи державного регулювання цін тарифів.
 Четвертий розділ визначає права, обов’язки відповідальність суб’єктів ринку природного газу.
 п’ятому розділі визначені прикінцеві положення закону.
 Прийняття запропонованого проекту закону дозволить зберегти контроль держави суспільства діяльністю суб’єктів ринку, сприятиме розвитку конкуренції ринку і, наслідок, підвищить надійність якість послуг.
 Прийняття законопроекту дозволить запровадити організаційні, правові економічні засади функціонування ринку природного газу. Ліквідує монопольне становище ринку. Сприяє впровадженню повноцінного конкурентного внутрішнього ринку, дасть можливість забезпечити недискримінаційні доступи газотранспортної мережі, формування економічно обгрунтованих тарифів послуг ринку, забезпечення раціонального споживання природного газу впровадження енергозберігаючих технологій. Покращить фінансово-економічний стан підприємств. Прийняття законопроекту забезпечить надійність газопостачання, захист прав інтересів споживачів природного газу, установлення справедливих цін природний газ тарифів послуги його транспортування, розподілу, зберігання постачання.
 колеги-депутати, вказаний проект закону був підтриманий Комітетом паливно–енергетичного комплексу і, принципі, домовлялися, серед аналогічних проектів основні хороші позиції...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити виступ. Да.
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. позиції, напрацювання, є корисними інших законопроектах, можуть бути долучені цього основного винесені друге читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, переходимо обговорення.
 Юрій Кармазін, фракція „наша Україна”. ласка, Юрій Анатолійович. Підготуватися Жижку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати, того, ніхто неLсказав, Україна спеціально ставить зараз законопроекти розгляду, хочу, зрозуміли, перший законопроект, вносився Третьяковим, Мартиненко, зареєстрований Верховній Раді 7 липня 2004 року. і, якби зразу був винесений розгляд Верховної Ради прийнятий, думаю, багато тих неприємних моментів, зараз отримала Україна, неLбуло б.
 думаю, неLбуло зараз боку урядових структур президентських структур того одобрямсу, того газового „соглашения”. Чому? було  направлено, одна мета була газового „соглашения”: змінити юрисдикцію спорів, відбувалися могли відбутися угодам, вами ратифікували між урядом Російської Федерації урядом України.  Змінити юрисдикцію, зрозумійте набудь президентських кабінетах. Змінили юрисдикцію стокгольмської московську.
 Питання інше тепер вас: мали право змінювати цю  юрисдикцію відносинах стосовно газотранспортної системи України, належить всій державі? Відповідаю: ні, такого права ніхто неLмав,  Верховна Рада України, є основним головним розпорядником власності якого імені здійснює розпорядження власністю Фонд державного майна, такого дозволу неLдавала. перше.
 Виходячи цього стверджую, треба приймати будь-який із цих трьох законів, оскільки три зразу  прийняти першому читанні неLможливо.
 Мені подобається закон, вносив Мартиненко Третяков. Мені  подобається закон, вносив Слабенко Надрага. Мені подобається закон, вносився народним депутатом Оробцем розроблявся Кияком.
 будь-який із них буду голосувати, кожен буду голосувати того, чітко нас було знайдено поняття „Газотранспортна система – виробничий комплекс, складається магістральних газопроводів, сховищ природного газу, інших організаційно-технологічно пов’язаних ними об’єктів, призначених транспортування зберігання природного газу, знаходяться державній власності”. Далі щодо того, керівний орган має контролювати. є відповідь питання. Запитується: закони, якщо навіть приймемо їх, будуть мати, розповсюджуватися час назад „соглашенія”, є юридично нікчемним? Звісно, будуть розповсюджуватись.
  
 ГОЛОВА. Жижко, фракція „Наша Україна”.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”.
 пане Голово, народні депутати! три законопроекти засади функціонування ринку природного газу є структурно змістовно подібними, переслідують одну мету – забезпечення ефективної діяльності суб’єктів ринку природного газу шляхом розвитку конкурентних відносин. спрямовані впровадження засад функціонування ринків газу, закріплених європейському законодавстві. передбачають збереження провідної ролі держави, зокрема державного управління регулювання ринку природного газу державного нагляду його діяльністю.
 Діяльність суб’єктів господарювання газовому ринку давно вимагає нагального законодавчого впорядкування. Зокрема посилення уваги потребує створення відкритих прозорих економічних відносин ринку газу, усунення посередницьких структур, котрі неLмають відношення транспортування, зберігання,  розподілу, постачання споживання природного газу, контролюють грошові потоки   газового ринку.
  Особливої уваги потребує  проблема енергозбереження.  якісно нові основи має бути поставлений облік споживання природного газу. цьому відношенні позитивною є норма закону, забороняє відпуск природного газу  споживачам, яких   відсутні прилади обліку природного газу, крім населення, яке, разі відсутності  приладів обліку природного газу,  споживає газ нормами  встановленими законодавством.
 Важливим є завдання поетапного скорочення споживання  газу промисловими споживачами. Можливо варто  підсилити обов’язки промислових споживачів положенням щодо обов’язкового скорочення ними норм  споживання аж до  приведення їх відповідність  із середньоєвропейськими для  аналогічних  товаровиробників.
 Позитивною законопроекті є норма, передбачає  персональну відповідальність порушення законодавства  про  ринок природного газу. мій погляд,     видавалося доцільним  законодавчо забезпечити нарощування видобутку газу шляхом  стимулювання газовидобувних підприємств вкладання прибутків  розробку нових родовищ, хоча   це, можливо, має стати предметом  іншого законопроекту.
 Узагальнюючи,  належить визнати, прийняття цього законопроекту, дозволить  забезпечити правове регулювання   діяльності учасників ринку природного газу України.
 Профільним комітетом Верховної Ради рекомендовано   схвалення у  першому читанні  законопроект номер 4023-3, розроблений Мінпаливенерго України. Зрозуміло, остаточній редакції закону мають бути враховані конструктивні наробки, містяться двох інших законопроектах. Пропоную підтримати висновок профільного комітету. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, фракція комуністів. Микола Рудьковський буде наступним виступати.  
  
 
 НОВАК В.М.
 Фракція Комуністичної партії України, Володимир Новак, Хмельниччина.
 колеги, розгляд внесено три законопроекти, якійсь мірі доповнюють один другий. Думаю, питання надзвичайно важливі актуальні. показали останні події державі. Автори всіх законопроектів визначають правові, економічні організаційні засади функціонування ринку природного газу вносять пропозиції, регулюють відносини між його суб'єктами.
 являємося одними найбільших споживачів природного газу душу населення – півтори тисячі кубометрів газу щорічного кожного українця. всього 70,7 млрд. кубометрів рік, якщо неLвраховувати те, споживаємо основному імпортний газ, зрозуміло, питання функціонування газового ринку Україні – питання економічної і, якщо хочете, національної безпеки нашої держави.
 кожного громадянина України газовий ринок повинен бути прозорим. наскільки прозорий, видно всім. уряд заявляє величезну перемогу закупки газу по  домовленості закупки газу 95 доларів тисячу кубометрів Росії. Голова російського „Газпрому” Олексій Міллєр заявляє, цитую: „Сьогодні  ціна російського газу, поставляємо Україну, становить 230 доларів тисячу кубометрів”. Скажіть, ласка, ринок природного газу Україні можемо говорити, якщо народу навіть ховається ціна газ?! Дайте відповідь собі людям, депутати, кому потрібні проекти, влада неLзбирається виконувати.
 нашою вами спиною, спиною наших виборців влада робить свій бізнес. Інакше можна зрозуміти факт, російської сторони спільному підприємстві „РосУкрЕнерго”, покладаються обов’язки забезпечення газом ринку України, приймає участь державна компанія російської сторони, українська сторона цьому підприємстві представлена іноземним банком? Невже іноземний банк буде захищати інтереси українців краще, ніж зробила державна компанія?! Прем'єр, міністри, глава правління „Нафтогазу України” неLможуть пояснити цієї загадки.
 Ми, комуністи, заявляємо, нинішня влада злочинними методами гріє руки газовій проблемі. Олігархи навіть людській біді свого неLпопустять, намагаються набити кишені. фракція комуністів Верховній Раді. Беручи уваги сьогоднішній стан справ газовому ринку України, за  один із запропонованих законопроектів голосувати неLбуде. неLодин них повній мірі неLвідповідає потребам сьогоднішнього дня. увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, зараз  обговорюємо питання регулювання постачання газу територію України і, звичайно, деякі виступи народних депутатів. говорять: ну, неLбудемо приймати ніякого законодавства, яке  неLбуде, буде наводити порядок цій частині. неLправильний і, сказав, безвідповідальний підхід, що, якщо неLврегулювати забезпечення постачання газу територію України, матимемо одну кризу іншою.
 Подивіться, мали вже цукрову кризу, мали кризу нафтопродуктами. Зараз маємо газову кризу. постачання   газу говорить одне. одного боку, Україні неLіснує законодавства, чітко регулювало забезпечення постачання газу. А, іншого боку, немає відповідальності виконавчої влади укладання довгострокових контрактів.
 от, якщо ми, одного боку, приймемо основу один із цих законів, 4024-1, вважаю більш досконало виписаний, 4024-3, базі них забезпечимо прийняття закону, буде регулювати доступ газотранспортної мережі, обов’язки постачальника споживача щодо вчасності необхідних обсягів забезпечення вчасності оплати далі, матимемо кінці кінців порядок Україні, ніколи перебоїв із постачанням газу неLбуде, якщо будуть забезпечені ліміти подачі газу Україну. першій частині.
 прийняття закону – упорядкування доступу газотранспортної мережі, відповідальність учасників ринку щодо вчасності оплати, вчасності розрахунків, підрахунку обсягів споживання далі. те, потрібно зробити сьогодні, народні депутати.
 друга частина, відповідальність виконавчої влади, виконавча влада повинна укласти довгострокові контракти Росією Туркменістаном 20-25 років щодо забезпечення України газом. Якщо будемо підписувати півроку, рік угоди щодо постачання забезпечення газом, ніколи Україні стабільної енергетичної безпеки забезпечено неLбуде. вважаю, завданням слідуючого коаліційного уряду березня буде першочергове укладання довгострокових контрактів і, надіюсь, Верховна Рада буде діяти більш конструктивно підтримуватиме виконавчу владу…
  
 ГОЛОВА. Так. Обговорення проекту закону завершено. ласка, позиція уряду цього приводу.
  
 ЯСЮК В.М.
 Валерій Ясюк, заступник міністра палива енергетики.
 Міністерство палива енергетики неLпідтримує законопроект 4024-1 і  4024-2, хоча нас є зауваження законопроекту 4024-3. вважаємо, базі цього законопроекту його можна доопрацювати прийняти основу.
  
 ГОЛОВА. …….. одну хвилину мотивів, ласка. Позиція уряду вашого відому доведена. Поровський наполягає виступі мотивів. ласка, мікрофон. Ну, Шкіль. дивлюся записався. Шкіль.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 Микола Поровський, фракція Партії „Відродження”.
 Законопроект, без сумніву, потрібен. містить цілий ряд недотягнень, недоробок. Наприклад, передбачається, тільки державна нафтогазова інспекція має здійснювати контроль ринком газу. нас є інспекція енергозбереження, положенні само передбачаються повноваження.
 Наступне. Доступ газотранспортної системи відповідного порядку доступу. неLвстановлено законом правила доступу.
 Наступне. законі повно декларацій прозорих, недискримінаційних умовах. таке. Немає переліку визначення термінів. Треба виписати механізм допуску газотранспортної системи відповідальність обмеження конкуренції цій сфері.
 Крім того є стаття  8 „Повноваження  органів місцевого  самоврядування стосовно ринку газу” - взагалі неLнорма цього закону.
 Наступне – є питання обліку…
  
 ГОЛОВА. ласка, Андрій Шкіль. Потім - Геннадій Руденко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 хотів наголосити, що, звичайно, три законопроекти, десь рівнозначні своїх позитивах своїх негативах, треба доопрацьовувати три, ми, власне, пропонуємо підтримати їх всі, один них першому читанні. принципі немає значення, котрий них, вважаю, тільки законопроект Мартинюка Третякова є такий, потребує занадто великої кількості змін. решта можна підтримувати.
 чому суть? Суть тому, нарешті регулює законодавчо, таке   газотранспортна система, яким  чином можуть відбуватися будь-які процеси. якщо один цих законів був прийнятий, збитки „Укртрансгаз”  неLніс би, ніс підписання цієї злочинної угоди.  5 мільярдів половиною гривень зазнає збитків „Укртрансгаз”.    Тому, принаймні, першому читанні доопрацюванням  один цих законів треба прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Геннадій Руденко,  ласка.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. колеги!  Підтримуючи суті законопроект 4024-3, хотів зауважити наступному. Будь-який  бізнес має розвиватися  правилам. Років 5 назад російські урядовці намагалися  навести лад своїй газотранспортній системі  щодо підключення, щодо доступу, потім, мабуть, через тиск монополії Газпрому  відкинули намагання. хотів, наша газотранспортна система  стала дійсно привабливою інвесторів, для  тих людей, які, хоч і  небагато працюють сфері видобування газу. Тому, вважаю, обов’язково   має з’явитися вже другому читанні законопроекті  пункт  притягнення відповідальності за   безпідставну відмову суб’єкту ринку   доступі єдиної газотранспортної  системи  України, щоб, дійсно, монополія, фактично  де-факто існує Україні „Нафтогазу”, була скасована   були рівні ринкові, привабливі умови  доступу труби. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, мотивів нас записаний Франчук, Заєць Юхновський. Немає їх. Так, колеги, прошу уваги! буду ставити голосування законопроекти, називаючи їх авторів. Першим ставиться голосування прийняття основу проект Закону засади функціонування ринк природного газу. Йде голосування.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування пропозиція прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер 4024-2. Автори – Надрага, Слабенко. „Про засади функціонування ринку природного газу”. Прошу голосувати.
  
 
 За-153
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування пропозицій: прийняття основу проекту закону реєстраційний номер 4024-3, автор – народний депутат Оробець, „Про засади функціонування ринку природного газу”.
  
 
 За-186
 Рішення неLприйнято.
 Ну, найбільше набрав, колеги, найбільше набрав третій проект закону. ставлю голосування пропозицію: про  повернення розгляду проекту Закону реєстраційний номер 4024-3. Йде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання проектів  Законів  реєстраційний номер 4024-1, 4024-2, 4024-3. повторне перше.
  
 
 За-221
 Рішення неLприйнято.
 повернутися розгляду питання направлення повторне перше читання проектів  закону  реєстраційний номер 4024-1, 4024-2, 4024-3.
 ласка, голосуйте.
  
 
 За-230
 Повернулися.
 Тепер те, направити повторне перше читання проекти законів, реєстраційний номер 4024-1, 4024-2, 4024-3. Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 народні депутати,  оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про статус гірських населених пунктів Україні". Реєстраційні номери  7387, 7387-1, 7761, 7796. Доповідачі – народні депутати України Сятиня, Мельничук, Манчуленко, Кеменяш. Що? ласка, Михайло Лукович Сятиня.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Михайло Сятиня, „Народний блок Литвина”.
 Володимир Михайлович, народні депутати, проект Закону України внесення змін Закону України "Про статус гірських населених пунктів Україні" має меті підтримати молодь, вихідців із населених пунктів, мають статус гірського.
 Введення вітчизняне правове поле норми, якою передбачено особливі умови прийому громадян цим статусом навчання державних вищих закладів освіти, професійно-технічних курси професійного навчання. урахуванням того, ті, неLмає житла, забезпечується гуртожитком час навчання підвищеною стипендією незалежно місця навчання території України.
 Особи, закінчили середні загальноосвітні школи та  професійно-технічні заклади освіти відзнакою, відмінними оцінками приймаються без екзаменів державних вищих закладів освіти результатами співбесіди. Передбачено також, особи навчаються цих закладах рахунок держави.
 народні депутати! Хочу наголосити, мова йде заходи сприяння соціальному  ствердженню тієї категорії молоді, самотужки оволодіває знаннями, знаємо, якими реально є нинішні умови проживання гірських районах.
 Навіть просте порівняння обсягів рівня якості знань, здобутих середньостатистичному селі неLкажучи міста обласні центри, свідчать аж ніяк неLкористь молоді гірських районів проживання.
 Ухвалення цієї правової норми засвідчило розуміння державою потреби створенні  більш-менш рівних умов стосовно забезпечення прав громадян здобуття  освіти, гарантоване Конституцією України числі молоді із  гірських населених пунктів. Тобто молодь обділена багато чому лише    через факт свого народження певному регіоні отримала гарантії щодо соціальної підтримки при вступі навчальних закладів. означає, суспільство зробило один гуманний крок, ствердивши первісне, природне, Богом дане право вибору своєї долі, - право професію.
 колеги, прошу вас підтримати законопроект першому читанні, відтак дати змогу, вірніше, шанс нашим дітям бути рівними серед своїх ровесників, рівними серед рівних. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Георгій Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, фракція Української Народної Партії, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Закон „Про статус гірських населених пунктів Україні”, прийнятий 1995 році, має надзвичайно велике значення їх розвитку. Але, час потребує певного доповнення. свідчать звернення громадян, зокрема жителів міста Вижниці Чернівецької області Президента України, народних депутатів України, органів виконавчої влади.
 Суть звернень полягає твердженні, місто Вижниця Чернівецької області знаходиться умовах, ідентичних тим населеним пунктам, мають статус гірських. Місто Вижниця розташоване висоті 340-375 метрів, оточене трьох сторін гірськими масивами висотою 450-600 метрів радіусі  300-500 метрів його центру. Рельєф місцевості ухилами, земельні ділянки відсутні, кліматичні умови суворі. Сонце сходить півтори години пізніше, заходить півтори години раніше.
 даному законопроекті пропонується зменшити висотний показник 350 метрів. пропонується зменшити 9 градусів крутизну схилів, розташовані населені пункти.
 дасть змогу набуття статуту гірського населеного пункту місто Вижниці Чернівецької області,  яке  є туристичним містом.  Присвоєння місту статусу гірського населеного пункту  більше сприятиме розвитку туризму, покращить умови життя  його жителів.
 колеги! головуючий! проблема стосується неLтільки   Вижниці Чернівецької області, проблема стосується  інших населених пунктів  Карпатського регіону.
 Якщо хочемо, гірські райони, гірські населені пункти  розвивалися збалансовано іншими територіями,  повинні подбати те, ці  критерії відповідали тим реальним вимогам, яких живуть наші громадяни.
 Хочу сказати, тільки середня тривалість зими  місті Вижниці її околицях складає  майже чотири місяці. проблема є надзвичайно гострою, багато громадян    мене прийомах звертається, жителів  Вижниці, жителів Вижницького району Чернівецької області  тим, цю проблему врегулювати.
 Тому, колеги,  звертаюся вас великим проханням  підтримати даний проект закону першому читанні, дасть змогу  нашим громадянам відчувати себе повноправними громадянами, числі таких населених пунктах, таких районах, де  є гірські населені пункти, є надзвичайно  складні кліматичні умови. буревії, снігопади, вітровали мають місце неLтільки Вижниці, багатьох  інших населених пунктах  Карпатського регіону Чернівецької області.
 раз прошу вас прийняти законопроект першому читанні.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  Олександр Кеменяш. Немає.
 ласка, позиція уряду цього приводу. Немає представника уряду.
 Переходимо  обговорення тоді. Юрій Кармазін.
 нас комітету немає…
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. Зараз розберемося.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, правильно, „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати, маємо три законопроекти три буду пропонувати прийняти. Чому? законопроект, зараз запропонував народний депутат Манчуленко є позитивним, він, практично, неLодне  тільки місто Вижниця? підпадає під нього, підпадуть міста. треба зараз  вивчити ситуація, висота 350 метрів вище, сонечко три години менше. є умови, пише: 50 більше відсотків сільськогосподарських угідь межах цього пункту схилах крутизною 9 градусів більше.
 Тобто там, важко розробляти сільгоспугіддя. вважаю, має рацію законопроект, внесений народними депутатами: Сятинею Климпушем щодо надання певних пільг тим громадянам, вийшли цих сіл, прийому громадян, яким надано статус особи, проживає працює території населеного пункту, якому надано статус гірського,  навчання державних вищих навчальних закладів освіти професійно-технічних закладів, курси,  ці, неLзнаходилися  території України. стимулювання повернення цих людей туди, тої місцевості, знаходяться.
 думаю, перспективі Закон треба розповсюджувати, особливо надання гуртожитку час навчання гарантованою виплатою підвищеної 50% стипендії. Абсолютно всіх дітей, є бідних сімей походженням із сіл, школи ненабагато кращі, ніж є гірських пунктах гірських центрах.  бачу, треба приймати закон 8387, змінюється статус гірських населених пунктів, законопроект Іванчо, Мельничука, Гірника Качура, говориться зміни державної фінансової політики підтримки суб'єктів господарювання.
 три закони треба приймати першому читанні. зв'язку тим, є витрати бюджету, передбачаються, закони можуть вступити дію неLраніше, ніж першого січня 2007 року. кругом кожному них треба замінити, неLнабирає чинності дня опублікування, набирає чинності першого січня 2007 року, витрати треба зараз порахувати, передбачити потім Мінфіну, бюджетному комітету передбачити.
 просив при голосуванні ставити цією поправкою, Володимире Михайловичу,  закони. кожен них буду голосувати. авторам.
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 55 округ, Матвиенков, фракция Социалистической партии.
 скажу сразу, фракция Социалистической партии приняла решение поддержать первом чтении законопроект 87-1, нашего коллеги. хотел бы заострить внимание поводу вообще этого вопроса, который мы сегодня рассматриваем. Во-первых, если принимать что-то, нужно принимать первом чтении.
 Во-вторых, любые льготы, которые предусмотрены законом, должны быть обоснованными. Давайте вдумаемся льготы, которые записаны. Поступления вузы бюджетную службу вне конкурса. это даст? Какова льгота, какова жизненная необходимость этой льготы?
 Или следующий момент. Доплата 50 процентов стипендии, которая выплачивается студентам. Или 50 процентов бизнесу, который предлагается увеличить бизнесменов. Или пересчет пенсии той, которая есть, 20 процентов выше отношению всем трудящимся, которые живут Украине. неLпротив горных районов, неLпротив того, чтобы эти льготы были. Вопросов нет, вопрос неLэтом. нужно неLзабывать том, нас есть депрессивные районы, нас есть районы, которые благодаря своим экологическим нагрузкам тянут колоссальную часть, доходную часть бюджета, благодаря экологии себе это выносят. это нужно помнить, это нужно понимать. Есть такие регионы, как Донбасс, есть такие регионы, как Кривбасс, есть такие регионы, как Днепропетровская область прочие вещи. этом тоже нужно неLзабывать, этом тоже нужно говорить сегодня. тогда нужно рассматривать немножко другой позиции. Ведь сегодня кого неLсекрет, понимают, цена заработной платы бюджетника, который живет горном районе, да, действительно, нуждается улучшении, абсолютно неLсоизмерима покупательной способностью того бюджетника при такой заработной плате промышленном регионе. Ведь ходят рынок, рынке абсолютно разные цены, абсолютно разная покупательская способность, жизненный уровень одинаковый.
 Поэтому мы то, чтобы решать эту проблему. давайте возвращаться другому этапу решать вопрос по-другому. Давайте вводить региональный коэффициент, тогда смотреть, исходя из экологической нагрузки, исходя из внесения бюджетную составляющую, исходя из формирования бюджета снизу вверх. Давайте конце концов этому подходить тогда из этой позиции рассматривать! Если мы начинаем сверху, уменьшаем даем какие-то льготы тех людей, которые живут высоте свыше 300 метров. Почему? Чем отличаются люди те, которые живут равнинной местности, неLнесут себе экологическую нагрузку несут себе колоссальные тяготы бюджету? Никто неLпротив этого, давайте садиться смотреть решать эту проблему.
 Поэтому мы то, чтобы принять этот законопроект, мы то, чтобы поддержать тех людей, которые живут горной местности, мы то, чтобы сегодня сесть начинать создавать базовую модель, которая бы регулировала механизм формирования заработной платы, называемый региональный коэффициент, которая бы строила заработную плату бюджетников, учителей, врачей, сферы обслуживания зависимости того, чего говорил: формирования бюджета, экологических нагрузок прочих вещей. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін. Підготуватися Катерині Ващук.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Коллега Матвиенков практически всю часть выступления, которой готовился выступления трибуны Верховной Рады Украины, уже высказал. хотел бы сделать всем этим законопроектам небольшое резюме.
 Вы посмотрите, кто представил эти законопроекты. Коллеги Сятыня Климпуш. Политическая их принадлежность, понятна очевидна. Мельничук, Иванчо, Гирнык Качур – тоже понятно. Далее – Манчуленко, тоже понятно. Кеменяш, Ширко – тоже понятно. Нормально национально ориентированные народные депутаты. этих законопроектах заложена нормальная советская ментальность, советский патронализм. хотя кричат демонстрирую свою национальную сознательность, действительности сейчас выступили как нормальные  порядочные советские люди точки зрения защиты социально справедливости.
 Поэтому должен их поблагодарить имени нашей фракции сказать, наша фракция эти законопроекты будет поддерживать. если бы уважаемые коллеги еще сказали откуда бабки, которые нужны реализацию этих законопроектов взять, это было бы вообще идеально. Вот здесь пожлобились слегка неLсказали, где бабки взять как бюджет наполнить. Но, думаю, власти, них Президент, них правительство, которое неLхотят отправлять отставку. них еще остатки большинства Верховной Раде, хотя этом неLуверены прутся оппозицию со всех тех сил, которые них есть.
 Давайте, уважаемые господа уважаемые панове, наполнять бюджет превратим всю Украину сплошной горный населенный пункт. льготы компенсации дадим всем населенным пунктам Украины всем ее гражданам. это будет хорошо правильно это будет по-советски. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, дійсно, питання життя гірських районах об’єднало, сказав попередній виступаючий, депутатів різних фракцій. закони точки зору фракції „Блоку Володимира Литвина” треба підтримати. Чому?
 По-перше, життя гірських районах? неLпросто життя звичайних людей… Окрім чистого повітря гарної природи, немає дороги, немає води, туди треба спуститись кілька кілометрів кожен день бездоріжжю складні погодні умови, бувають цих регіонах, буханкою хліба. Треба водити, неLзнаю яким способом, дітей далеку школу. немає найти роботи, землі небагато, обробляти її складно, ніякої підтримки державної господарювання землі майже немає. галузі, були характерні гірських районів тютюнництво, можна було працювати сім’єю, неLпідтримав мудрий уряд неLпідтримав пропозицію продовжити дію закону те, сигаретах вітчизняного виробництва має бути 10% хоча нашого, українського, тютюну, виноградництво теж складній ситуації, останній рік мудре аграрне міністерство змінило виплати підтримці садівництва виноградництва. ми, неLвиконуючи добрі закони, створюємо  труднощі людей. треба  підтримати те, діти навчались поза конкурсом. Колега запитує, дасть тим дітям, тим районам, якщо діти вступлять без конкурсу, те, туди  повернуться таких самих дітей будуть вчити школах, будуть лікувати лікарнях. Києва із тих районів тепла, гаряча вода, є газ дорога туди навряд поїде виконувати обов’язки.
 саме стосується зміни норми, доповнює закон, прийняла Верховна  Рада минулого скликання зміни прав користування закону гірські райони в  більшій частині населених пунктів.
 колеги! Не солодке життя горах хоч красива природа. треба їх підтримати, аби дати можливість створити нові робочі місця забезпечити нормальний…
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів сказати звичайно імені фракції, будемо голосувати, фракція підтримає закони, торкаються гірських районів, звичайно закликаємо підтримати  тих народних депутатів, підготували закон, є членами нашої фракції, Олександр Кеменяш. вважаю, автор закону Кеменяш Ширко, автор закону будь-хто інший неLобразиться, якщо пройде інший закон, підтримає гірські районі. говорять, справді, треба шукати гроші. гроші треба шукати все. кошти незначні, потрібні реалізацію цього законопроекту, вирішують колосальну проблему, проблему того, прийти гірські райони потужною, рівного значення з, скажімо, міським населеним пунктом, школою дуже складно. є величезна специфіка, специфіка, якої немає практично інших регіонах. неLбагато нас гір. І, звичайно, незабаром, переконаний, років через 5-10 нас буде горах самий рівень життя, горах хоча Словаччини, вже неLкажу Франції Австрії. яким буде, виросте вже ціле покоління дітей. отримають, звичайно, превеликий жаль, гірських селах неLосвіту, дала можливість їм конкурувати населенням міським. є талановиті діти, зможуть конкурувати якості вже студентів. цього потрібно трошечки державної підтримки.
 законі нашого, законі Кеменяша йде пільгове забезпечення пенсійне людей, працювали гірських районах. неLбагато людей працювали безпосередньо горах. прибутки дуже незначні. знаємо дуже багато мешканців гір, утворювали, скажімо, бригади їздили цілому колишньому Союзу зараз, превеликий жаль, їздять цілих світах тим, хоча якось прогодувати свої родини.
 мене є пропозиція. Якщо пройде один законів першому читанні, просто звертаюсь пропозицією авторів, були пропозиції, висловлені двох тих, неLпройдуть, об’єднані другому читанні. думаю, підтримає комітет, неLбудуть заперечувати автори законопроектів. неLє альтернативними, є взаємодоповнюючими., що  говорити, має рости рівень життя  країні,  чудові гасла, прекрасні, ті, їх пропонує, маючи владу  70 років, тільки обкрадав нічого державі неLдавав. вірити  те, подібні пропозиції можуть якось реалізуватися, неLвартує.
 даний момент є чітка прикладна пропозиція підтримати гірські райони таким чином, урівняти  шанси можливості. Дякую.
  
 ГОЛОВА.   колеги! Прошу підготуватися голосування.
 ласка, колеги. Ратушняк із гірського району, ласка.  потім Заєць.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 „Народний Блок Литвина”.
 хотів би   коротко просто декому пояснити, наскільки  мені вистачить, радянських часів, кращих часів  для  гірських населених пунктів  було  понад 40 відсотків безробітних, не  вилізали Сибіру. Тобто при живих батьках діти росли сиротами.  безробіття сягає 80 відсотків. Тобто сучасна Україна довела показник  двічі більше.  хотів сказати,  що, якщо, Матвієнкову, платять здоров’ям, да, також,  але  немає доріг, швидкої допомоги, немає  світла, 30 відсотків немає  радіотелебачення. якому конкурсу діти можуть іти  навчатися?  порозуміли, немає нормальних умов цивілізації. клубу хлібом треба йти п'ять, 10 кілометрів. само діти ходять іще школу зимою, розуміли, пільги радянські. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Дякую. 
 Іван заєць, ласка. колеги, ну записувались люди, прошу вас, давайте будемо голосувати.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 народні депутати, хочу, підтримали законопроект, особливо два останні через що? Уже говорилося, горах є скорочений день.  Отже, такого землеробства немає. немає людям, жити.
 По-друге, якщо зірвемо цих людей гір, пропадуть гори, треба доглядати, паводки інші речі ідуть. Пропадуть гори – пропадуть долини, пропадуть ліси. є економічний потенціал України, є рекреаційний потенціал України. будемо розвивати гори, будуть приїжджати люди будуть давати великі статки. пам'ятаємо, Карпати – легені неLтільки України, всієї Європи.
 Є Карпатська конвенція, зобов'язує нас оберігати Карпати майбутнього. дуже вас прошу підтримати законопроекти. Вижниці, просто розполосили населений пункт. треба проголосувати обов'язково.
  
 ГОЛОВА. Уряд, колеги, зараз нас уряд розсудить. голосуванням зараз приймемо.          
  
 ________________.  народні депутати, хотів привернути вашу увагу, законопроекти неLможна приймати цілому, оскільки є юридичних висновках ряд порушень Конституції, норм Бюджетного кодексу інших законів. прохання, значить, при доопрацюванні другого читання врахувати. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. колеги, отак виходить нас: якщо тільки щось людям зробити добре – порушення Конституції виходить, да? Не можна. Зараз почнуть. прошу вас... колеги, раз хочу попросити вас, давайте приймемо основу рішення.  Просто, відчути, треба раз поїхати гори побачити, живуть люди. потім проблеми відійдуть інший план.
 Тому, колеги, ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону реєстраційний номер 7387, внесення змін Закону України „Про статус гірських населених пунктів Україні”. Автор – Михайло Сятиня інші. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-308
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону реєстраційний номер 7387-3, автор – Михайло  Мельничук. Прошу голосувати.
  
 
 За-327
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону реєстраційний номер 7761, автор – Георгій Манчуленко.
  
 
 За-318
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу проект Закону реєстраційний номер 7796, автори – Кеменяш Ширко, основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-320
 Рішення прийнято.
 колеги, Оголошується розгляду Проект Закону внесення зміни Закону України "Про нафту газ" щодо користування надрами межах континентального шельфу виключної економічної зони України. Реєстраційний номер 7671. Алла Александровська. Немає?
 колеги, є заключення комітету. Комітет пропонує прийняти основу. будемо обговорювати? ласка, на  табло прізвища народних депутатів, записалися обговорення. Так. Юрій Кармазін, завжди. Потім Сергій Жижко, підготуватися. Є Юрій Анатолійович? він?
 ласка, мікрофон Кармазіна ввімкніть. колеги, крім того, доведеться розглянути два документи, просив орієнтуватися, потім ще  цілу групу….
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 хочу передати слово Миколі Поровському, прошу висловить думку, щодо цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Поровського. Мікрофон Поровського, ласка, ввімкніть.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 Микола Поровський, фракція Політичної партії „Відродження”.
 засіданні комітету була тривала дискусія щодо законопроекту використання  межах континентального шельфу виключної економічної зони покладів нафти газу.
 питання надзвичайно актуальне України, оскільки чорноморському шельфі, районі острові Зміїний є значні поклади. Однак, законопроект обмежує прихід можливого інвестора Україну, оскільки ставить умову, 60 відсотків власності підприємства, має видобувати, повинно належати державі. суперечить Конституції, оскільки стаття 42 Конституції, якою зазначено, держава забезпечує захист конкуренції неLдопускає обмеження конкуренції, надають пріоритетні права розробці покладів континентальному шельфі тим підприємствам, мають переважну частину державної власності.
 Я, фракція Політичної партії „Відродження” вважає, недопрацьований, суб’єкти підприємницької діяльності повинні бути різних умовах, числі щодо використання надр отримання ліцензій це. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жишко, фракція „Наша Україна”.
 пане Голово, народні депутати. Внесення змін, передбачених цим законопроектом, призведе суттєвого гальмування темпів видобутку вуглеводневої сировини акваторіях Чорного Азовського моря стане черговою чорною міткою іноземних інвесторів.
 Інтереси держави українського народу, посилаються автори законопроекту, полягають якраз прискореному нарощуванню власного видобутку нафти газу, реалізація цього завдання без участі іноземних капіталів утруднена. Україна неLмає достатньої кількості вільних коштів, можна було вкладати геологорозвідувальні роботи шельфі. роботи є досить витратними. „Чорноморнафтогаз” володіє лише двома плавучими самопідйомними буровими установками дев’ятьма морськими станціонарними платформами видобутку. Вартість цих об’єктів разом їх обслуговуванням сягає десятків мільйонів доларів. При цьому глибоководне буріння допомогою цього обладнання неможливе, практично половина ресурсної бази зосереджена саме глибоководді північно-західній шельфі, континентальному схилі глибоководній западині Чорного моря.
 балансі „Чорноморнафтогазу” знаходиться зараз 14 родовищ, яких шельфі розробляється зараз 4 газові газовоконденсатні родовища, перебуває експлуатації разом 50 свердловин. ступінь освоєння початкових ресурсів неLперевищує 4%, загальні обсяги видобутку газу дещо перевищують 1 мільярд кубометрів.
 рахунок власних ресурсів подвоєння цього невеликого обсягу можливе приблизно протягом десятиліття. Суттєве нарощування видобутку потребує значних інвестицій. Прихід закордонних інвесторів дозволить допомогти значному нарощуванню видобутку відносно короткі терміни. рахунок цього існує перспектива зменшити імпорт газу, державні кошти, вивільняються цього, інвестувати газо нафтовидобуток акваторіях Чорного, Азовського морів.
 Ухвалення цієї зміни закону призведе втрати інвесторами зацікавлення розробки родовищ Чорного Азовського морів водночас позбавить нас перспективи швидкого зростання видобутку газу.
 Крім того висновку Науково-експертного управління справедливо зазначається, прийняття цієї зміни неLузгоджується частиною 3 статті 42 Конституції України, якою держава зокрема забезпечує захист конкуренції підприємницькій діяльності неLдопускає неправомірного її обмеження, із статтею 5 Закону України „Про нафту газ”, зазначається, державна політика  цій сфері базується принципі сприяння розвитку конкурентних відносин ринку газу, нафти продуктів, їх  переробки. На  підставі сказаного пропоную відхилити законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, підготуватися Миколі Рудьковському.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Уважаемые коллеги! как профессиональный геолог-разведчик, посвятивший всю жизнь разведке недр, хочу сказать свое слово этом  важном  законопроекте. прежде всего хотел бы напомнить том, все, есть недрах создавалось Творцом сотни миллиарды лет назад неLпринадлежит человечеству, принадлежит Творцу, прошлые, нынешнее будущие поколения людей, только пришли сюда разрешения Творца могут прикоснуться тому, им не  принадлежит. Это первое.
 Второе. Вы  обратили внимание, как льет крокодиловы слезы пятая колона, которая горячо вболивая иноземного инвестора. Давайте мы скажем: то, нас есть территории нашей страны принадлежит исключительно нашему народу, если мы хотим создать  какую-то конкурентную среду, если мы живем мире рыночной экономике, давайте мы сделаем так, как предложили наши товарищи народные депутаты Украины Симоненко, Алексеев Александровская. 60 процентов принадлежит  при создании подобного рода предприятий при получении лицензий нашему государству, остальные 40 процентов другим лицам числе заграничным инвесторам.
 хотел бы обратить наше общее внимание еще следующее. Вы смотрите, как изменила свою политику Россия, которая имеет гораздо больший опыт взаимодействия инвесторами разных мастей. Господин Березовский нашел себе уже пристанище Лондоне. был таким известным деятелем «Юганскнефти». Господин Ходарковский – «матросской тишине», решеткой, агитирует теперь социальную справедливость.
 хотел бы сказать, именно этом единственно этом мы могли бы поддержать политику господина Президента Российской Федерации Путина Владимира Владимировича. тем, которые рвутся недрам нефтегазовой трубе, сказать: «Ребята, вы учтите судьбу Березовского Ходарковского. нас найдется достаточно мест, где вы найдете себе пристанище».
 Поэтому наша фракция настойчиво просит всех вас, уважаемые народные депутаты, если вы действительно несете это высокое звание народного депутата Украины, поддержать этот законопроект, единодушно всеми нашими помыслами действиями поддержать его проголосовать него. это будет справедливо, это будет имя интересов нашего многострадального народа. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Так, нема Миколи Рудьковського. Ігор Франчук, фракція партії «Відродження». Четвертий виступаючий нас.
  
 
 ФРАНЧУК І.А.  Уважаемый  Владимир Михайлович!   Уважаемые коллеги! сожалению, сегодня нет автора законопроекта, хотелось, чтобы автор все-таки высказывал свое мнение ходе этой дискуссии. хочу сказать, что  сегодня Экспертное управление Верховной Рады  дало исключительно четкий ответ  поводу  соответствия данного   законопроекта законодательству,  числе Основному закону Украины – Конституции  Украины. есть, это прямое нарушение основ конкуренции.
 Тем более мне сегодня совершенно непонятно, когда   основной из проблем нашем государстве  стала газовая тема, мы сегодня говорим том, чтобы  прекратить какие-либо возможности развивать собственную добычу газа Украине, который, первую очередь, может пойти на  обеспечение потребности населения социальной сфере, социально-бытового  сектора.
 Мне совершенно непонятно, почему сегодня уважаемая мной фракция коммунистов  вообще позволяет подавать такие законопроекты неLснимает их рассмотрения связи тем, этот законопроект напрямую  вредит сегодня отечественной добыче, сводит нет усилия того, чтобы Украину  пришли новыми технологиями, создавая здесь рабочие места, пришли международные компании, которые могли бы  реализовывать энергоресурсы  территории нашего государства.
 Никто сегодня  неLговорит том, ресурсы, которые будут добываться или возможно будут добываться шельфе Черного - Азовского моря, будут экспортироваться. Эти вопросы прописываются тех соглашениях, когда выдается лицензия. можно будет говорить том, мы уже перешли рыночным практически  сегодня ценам, том, компаний, которые будут работать Украине, будет интересно первую очередь продавать свои энергоресурсы нашей территории, тем самым мы неLбудем зависеть Российской Федерации, тем самым мы неLбудем находится положении, котором сегодня оказалось наше государство.
 Уважаемые коллеги, готов дискутировать эти темы как специалист этой области. неLгеолог, также закончил Ивано-Франковский университет нефти газа разбираюсь экономике, думаю, достаточно, сегодня ограничения прихода любых компаний – отечественных либо иностранных нефтегазодобывающей неLтолько вредны, наносят урон нашему государству. Спасибо внимание. прошу данный законопроект снять рассмотрения него неLголосовать.
  
 ГОЛОВА. Дякую. 
 колеги, продовжуємо роботу завершення розгляду питань відповідно розкладу засідань. мотивів голосування Іван Заєць. Потім позицію уряду попросимо. Мікрофон Івана Зайця, ласка. Видно, картки нема. тут, Іван Олександрович, швидше буде.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 народні депутати, хочу, зрозуміли, порозі нового безпекового, отже, енергетичного порядку. якщо неLбудемо проводити активно свою політику, неLбудемо забезпечені енергоносіями. Немає нас досвіду глибоководного видобування газу нафти. перше.
 друге. Пам’ятайте, Чорному морі працюють дуже ефективно турки, румуни, болгари приступили. якщо неLбудемо вести активну діяльність, подивитеся, родовища, газ, нафта, опиняться.
 вас закликаю неLголосувати законопроект, більше того, створити умови нарощування ресурсної бази видобутку газу нафти Чорноморському шельфі, проводити дуже активну політику забезпечення енергоносіями України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги! Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”.
 абсолютно, мені здається, вигулюється вже остаточна думка, законопроект голосувати неLбудемо. Тема газу Україні вже така, що, по-моєму, треба просто протигази одягати кожного українця.
 переконаний, ми, якщо передати цих 60 відсотків руки держави, знову будемо мати зловживання чиновників. знаємо це, вже скільки балачок було всяких, питання місця неLзрушилося. Аж почали говорити. є недопустимо, законопроект приймати неLможна.
 Півхвилини віддаю Віктору Терену.
  
 ГОЛОВА. ласка, Віктор Терен. Мікрофон.
  
 
 ТАРАН В.В.
 хотів сказати тільки одне, його, справді, неLможна приймати. треба, врешті решт, позбавитися монополію. хочу сказати, от, буквально, свіже повідомлення Інтернет, Росія заявила те, „Газпром”, буде  транзит газу старій ціні, неL1,6. зараз протестують українські чиновники, ми, навіть, неLзнаємо цієї угоди, звертатися суд, неLпрописано що  Стокгольмський  якісь інші. вже зараз неLвиконується, навіть, соглашение.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, позиція Уряду, підтримаєте позицію комітету? ні? ласка, мікрофон.
  
 ЯСЮК В.М.
  Валерій Ясюк, заступник міністра палива енергетики.
  Міністерств палива енергетики неLпідтримує законопроект, ті, звучали пропозиції залі точки зору порушення  діючого законодавства. законопроект протирічить енергетичній хартії. найперше, хотів приділити увагу, те, Україні немає відповідних технологій буріння глибокій воді. Да, „Чорноморнафтогаз” може здійснювати буріння  тільки воді глибиною 80 метрів. Основні поклади, знаходяться Чорному морі є глибинах понад 500-600 2000 метрів при глибині води.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, позиція комітету, позиція уряду вашої уваги доведена.
 ставлю голосування першу пропозицію, йде комітету, прийняття основу проекту Закону внесення змін Закон України "Про нафту газ” щодо користування надрами межах континентального шельфу виключної економічної зони України. Реєстраційний номер 7671. Прошу голосувати.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 колеги,  нас залишилося два невеличких питання. просив, продовжили роботу 15 хвилин.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Прикінцевих положень Закону України "Про імміграцію". Реєстраційний номер 7168. Геннадій Йосипович Удовенко. Зараз Геннадій Йосипович скаже, йдеться, будемо голосувати.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Проект закону, пропонується вашій увазі передбачає законодавче врегулювання проблеми надання дозволу постійне проживання Україні особам, під час збройного конфлікту 1992-1993 роках змушені були залишити місця постійного проживання Абхазії, Грузії прибули Україну. Починаючи 93 року України почали прибувати біженці зони конфлікту. Головним чином були особи, котрі мали родинні зв’язки раніше навчалися Україні. час користувалися паспортами колишнього Радянського Союзу зовсім, тікаючи загрози життю, неLмали будь-який документів, посвідчували особу.
 люди потребували термінової допомоги, включала їх документування надання дозволу тимчасове проживання Україні. Кабінет Міністрів прийняв відповідну постанову щодо допомоги цим особам. Станом 2005 рік довідки надано 2 тисячі 809 особам. Частина них час отримала громадянство України підтвердили належність громадян Грузії, ті, кого були відсутні документи, посвідчують особу, неLмали можливості набути громадянство отримати дозвіл постійне проживання Україні, зазначена довідка є єдиним документом право тимчасового проживання державі. Таких осіб близько 1 тисячі.
 серпні 2001 року набув Закон України „Про імміграцію”, пункт четвертий Прикінцевих положень  закону цієї категорії біженців надається можливість отримати дозвіл на  постійне проживання таким чином остаточно вирішити питання їх правового статусу.
 ним, нашим законом, прийняли Верховній Раді були встановлена занадто жорсткі вимоги щодо умов отримання дозволу, хоч насамперед п’ятирічний термін проживання Україні, друге протягом шести  місяців люди мали звернутися Міністерства внутрішніх справ прохання оформити необхідні документи.
 переважна більшість всіх цих людей просто неLмала технічної можливості, закон пропонує вирішити питання, пропонується вилучити закону термін п’ять років проживання протягом шести місяців  звернутися органів Міністерства внутрішніх справ. дуже  гуманний закон, вирішує проблеми однієї тисячі людей біженців Абхазії, грузин етнічним походження, проживають Україні. не…
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Комітет… комітету буде виступати Шульга Микола Олександрович, перший заступник Голови Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Володимир Михайлович, колеги, радіослухачі!
 Комітет розглянув питання підтримав даний законопроект. Розгляд цього законопроекту – один привід привернути увагу дуже важливої, сказав, найважливішої теми, існує перед українським суспільством. Мова йде те, нас відбувається прискореними темпами депопуляція населення. Відбувається настільки швидко, заходи, приймаються окремо, вибірково, неLдають ніякого ефекту.
 Здавалося б, всього менше року, почав діяти Закон про  підтримку  сім’ї, є новонароджений, дасть якийсь стимул. Але  окремо  заходи нічого неLдадуть, якийсь невеличкий ефект  буде, серйозного ефекту нічого неLдасть. Тобто знову стикаємося, коли   обговорюємо питання абхазців, тільки мова йде про  тисячу чоловік, мова йде взагалі   те. втрачаємо щорічно 350 тисяч  чоловік. тому, мені здається, повинні постійно тримати полі зору  оцю  тему депопуляції.
  Тому  мене неLзрозуміло, чому вийшло, що  дев’яту сесію нашого скликання не  потрапив законопроект, вже розглянули першому читанні  „Засади державної міграційної політики”, визначає принципи цілісно, глобально цієї проблеми. прошу, Володимире Михайловичу,  поставити законопроект, інакше знову потрапить нове скликання знову затягнеться, цілісного уявлення нас країні, рахунок чого будемо підтримувати народонаселення України, немає, - рахунок мігрантів, рахунок… Ну, тобто рахунок, перш все, збільшення народжуваності, цього нас немає. прошу, його включили, законопроект, дев'яту сесію. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. 
 прошу Секретаріат подивитися, дев'ятку сесію питання неLвипало, неLформували порядок денний. колеги, будемо переходити до… Зараз… якого приводу? Ну вже неLбуде кому голосувати. Зараз треба мені Кармазіну давати. Кармазін, Садовий, Соломатін, Зарубінський, Корж, Заєць. наполягає виступі? От, Кармазін, ласка. просив би, колеги, могли прийняти рішення.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати! Юрій Кармазін.
 просив вас замислитися: одна тисяча осіб 12 років живуть. члени нашого суспільства. Їхні діти ходять школу нашими дітьми, разом граються. говоримо: через те, неLпередбачили, записали трішки неLзаконі, міліція ставить питання: давайте викинемо всіх цих людей. Значна частина них проживає саме Одещині, значна частина. неLгромадяни повноцінні - їх виганяють кругом. міліція час третірує. 12 років вже тут, вже частина них говорить українською мовою!
 Тому, мені здається, абсолютно правильна пропозиція комітету – прийняти законопроект першому читанні цілому закон, немає чого приймати. Було записано, прибули Україну, одержали установленому порядку тимчасову довідку, прожили неLменше п’яти років, зараз написали: одержали 25 серпня 2004 року установленому порядку тимчасову довідку звернулися із заявою  видачу їм посвідки, тобто поступили законно, поважаючи наші закони права. Тому, шановні  друзі, просив вас прийняти Закон першому другому читанні. хотів подякувати Геннадію Йосиповичу Удовенку те, він  гаряче сприйняв біль цих людей, є громадянами України. впевнений: будуть громадянами України, зараз ми  відкриємо них. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам. Микола Садовий, мікрофон. Мікрофон Садового, ласка.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 Фракція соціалістів ранком порадилася буде підтримувати законопроект. закликаю депутатів, проголосувати проект, поставте його голосування. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так, хто  наполягає? Корж, ласка, мікрофон.
 Потім Зарубінський.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Віталій Корж, „Блок Юлії Тимошенко”. активно підтримуємо наміри держави спрости вимоги оформлення перебування іноземних громадян Україні, потрапили нас через воєнні дії, стихійне лихо через інші форс-мажорні обставини. теж крок назустріч людям.
 згодні тим, чинної норми виключити вимогу проживання цими особами території України неLменше п’яти років. Пропонуємо підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Олег Зарубінський, ласка. народних депутатів запросіть зали, будемо рішення приймати.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, Народний блок Литвина.
 Володимире Михайловичу, колеги. принципі законопроект, зараз розглядаємо, представників Народного блоку Литвина неLвикликає суттєвих зауважень запитань цілому, оскільки законопроект скоріше носить коригуючий характер вже діючих законів України.
 Водночас здається, що, прийнявши законопроект, фрагментарний, безумовно, треба більш комплексно підійти проблеми регулювання, перебування іммігрантів території України і, зокрема, частині набуття ними українського громадянства. згоден тим, кожна країна рано пізно має іммігрантів можливо один факторів поповнення, кажемо, народонаселення.
 іншого боку мова йде неLтільки тих, вже інтегрувалися суспільство, іммігрантами є люди, несуть певні хвороби, певний криміноген далі.
 Тому, підтримуючи законопроект, наполягаємо подальшому комплексно підійти проблеми імміграції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення проекту закону завершено. Прошу підготуватись голосування. Кабінет Міністрів підтримує нас?
  
 _______________. Підтримати законопроект. Підтримуємо.
  
 ГОЛОВА. Кабінет Міністрів підтримує. Тим більше нас є підстави поставити голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону „Про внесення змін прикінцевих положень Закону України „Про імміграцію”. Реєстраційний номер 7168. Прошу голосувати.
  
 
 За-190
 Рішення неLприйнято.
 Може поставити голосування пропозицію комітету вона, одну хвилиночку, пропозиція  комітету зводиться такого, прийняти основу цілому.
 те, повернутися розгляду проекту закону реєстраційний номер 7168, прошу голосувати. колеги! Давайте нормальній ноті завершимо роботу.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйнято.
 колеги! Давайте повторне перше направимо його читання. повторне перше читання, прошу підтримати направлення  проекту закону, реєстраційний номер 6168. Прошу голосувати.
  
 
 За-202
  Рішення неLприйнято.
 народні депутати!  одне питання, неLзавершили питання, виконати  повністю розклад, є один проект.
 колеги! проект Закону внесення змін Закону України "Про рекламу". пропонується? рекламі тютюнових виробів  місце, якому говориться шкідливість тютюну, займало неLменше 45 відсотків. Цієї реклами.
 ласка, Яворівський, мікрофон.  Прошу.
 Мікрофон комітету. Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Комітет питань свободи слова, заступник голови.
 колеги, ну пропонує, колега Добкін, нього зараз якась законодавча лактація – закон законом пече. вважаємо взагалі безглуздя. Ну, пачці сигарет буде велетенський напис, більший, ніж „Мальборо”. маю право казати, людина, покинула курити. думаю, просто неLварто голосувати, абсолютна вигадка, нікому нічого неLдає. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу увагу! Комітет розглядав питання, неLприйняв остаточного рішення прийняв рішення винести розсуд Верховної Ради України. зв'язку цим ставлю голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України „Про рекламу” . Сутність проблеми довів. Прошу голосувати.         
  
 
 За-161
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 народні депутати, ну, вже ставив імміграцію. Ну, бачите…
 народні депутати, хотів нагадати перед закриттям сьогоднішнього засідання, завтра працюємо знову пленарному режимі, працюємо ранкову засіданні вечірньому, тобто цілий день будемо працювати сесійній залі. Просив враховувати при плануванні роботи завтра.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо засідання 10 години ранку.
  
  
  
  