 ЗАСІДАННЯ СОРОК ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 грудня 2002 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, займати свої місця підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 залі зареєструвалось 397 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Що? неLчую? Більше, да? Значить, більше. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань відповідно порядку розкладу наших засідань. Так. Що, процедури? Народний депутат Стретович, ласка. Ввімкніть мікрофон народного депутата Стретовича.
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 колеги, Володимире Михайловичу, нас 29 листопада залишилось недорозглянутим питання щодо звіту глави Комітету питань боротьби організованою злочинністю силу святкування день професійного дня працівників прокуратури залі неLбуло
 доповіді Генерального прокурора стан додержання нагляду прокуратури цією категорією справ. вас просив би, колеги, вас, Володимире Михайловичу, п'ятницю включити півгодини часу, хвилин 20 того, послухали доповідь задали запитання наступний тиждень внесли проект постанови закрили розгляд цього питання. увагу.
 ГОЛОВА. Да, нас борг залишився. колеги, зараз попрошу Секретаріату підготувати питання. хотів лише акцент один зробити - неLдоповідь, інформацію. закону прокуратуру Генеральний прокурор подає доповідь рік, місяць мене закінченню року, будуть узагальнення. Тобто буде інформація. Домовилися? Ну, якщо немає заперечень, будемо таким чином поступати. п'ятницю.
 колеги, зараз мали розглянути два законопроекти, доповідачем яких виступає голова Фонду державного майна Олександр Миколайович Бондар. передають, зараз десь транспорті пробці застряв, давайте таким чином, можливо, розглянемо зараз законопроект, стосується Національного банку. Є Національного банку? Немає? прошу розібратись. вами цілком погоджуюся, цією оцінкою, хай Секретаріат розбереться проінформує нас.
 ваш розгляд вноситься проект Закону внесення зміни Закону України "Про участь громадян охороні громадського порядку державного кордону" щодо вилучення статті 17 страхування членів громадських формувань. Доповідач - державний секретар Міністерства внутрішніх справ Гапон Олександр Андрійович. Профільний комітет пропонує його дуже швидко розглянути, написали 10 хвилин розгляд питання. Немає заперечень? ласка, Олександре Андрійовичу.
 ГАПОН О.А. Дякую.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! 22 червня 2000 року було прийнято Закон України "Про участь громадян охороні громадського порядку державного кордону". статті 17 Закону передбачено, порядок умови страхування членів громадського формування охорони громадського порядку державного кордону визначаються Кабінетом Міністрів України. Однак, вказана норма стала суперечити прийнятій 4 жовтня 2001 року новій редакції Закону України "Про страхування", зокрема статті 41, якої неLдопускається будь-яке централізоване регулювання розмірів страхових платежів страхових сум, умов укладання страхових договорів, взаємовідносин страховика страхувальника винятком обов'язкового страхування.
 При цьому частина 7 статті 17 Закону України "Про участь громадян охороні громадського порядку державного кордону" передбачає, члени громадських формувань можуть бути застраховані рахунок коштів відповідних місцевих бюджетів. Тобто зазначена норма неLпотребує запровадження обов'язкового страхування визначеної категорії осіб.
 зв'язку цим Міністерство внутрішніх справ України виконання доручення Кабінету Міністрів України було розроблено запропонований ваш розгляд законопроект, якому передбачено виключити частину 8 статті 17 Закону України "Про участь громадян охороні громадського порядку державного кордону" приведення його відповідність із законом страхування. Прошу підтримати.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Запитання є? ласка, запишіться, п'ять хвилин відведемо, якщо є запитання. Запишіться, ласка. Висвітліть табло.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 Немає?
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін завжди є, був буде!
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", Партія захисників Вітчизни, "Солідарність".
 доповідачу, скажіть, ласка, вашу думку хтось СДПУ хоче, неLдочекаються. всім СДПУ кажу.
 от, цілком підтримую, скажіть, ласка, ваша все-таки думка: те, секвестр бюджету відбувся наказом Мінфіну, міліції скорочено 97,5 мільйонів гривень, числі охорону громадського порядку мінус 30 мільйонів, значить, абсолютно люди будуть нічим неLзабезпечені. зараз, кінця року, тобто Нового Року.
 вплине все, якщо десь будемо по-іншому відноситися громадськості.
 ГАПОН О.А. Ну, ви...Дякую запитання, Юрію Анатолійовичу. думаю, неLвплине ніяк.
 Україні налічується біля 674 тисячі членів громадських формувань, працюють охороні громадського порядку державного кордону взагалі.
 Якщо виключимо... йде мова те, привести законодавство відповідність - все.
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
 Скажіть, мене цікавить ваша особиста думка, якщо неLбуде місцевому бюджеті відповідних грошей, взагалі ніколи неLбуває? чому неLвиказуєте своєї особистої думки: правильно, перекладено місцеві бюджети, все-таки треба було зберегти державою, Державним бюджетом визначатися Кабінетом Міністрів? Ваша особиста думка.
 ГАПОН О.А. Ну, є закон, якого повинні діяти. внесли пропозицію, привести закон відповідність останнього закону, був прийнятий 2002 році. неLвнесли цю пропозицію.
 ГОЛОВА. завершили відповідь?
 ГАПОН О.А. Так.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте. записався, питання поставив.
 ласка, комітету. Олександр Маркович Бандурка, ласка.
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, народні депутати. Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглядав попередньо питання, пропозиції Міністерства внутрішніх справ, подані вигляді законопроекту через Кабінет Міністрів підтримуємо.
 Дійсно, фактично норма закону, записана Законі участь громадськості охороні громадського порядку державного кордону, є мертвою. посилаємося одну тільки, ну, вид допомоги громадян. Якщо брати страхування, його треба поширювати всіх: тих, трасі ДАІ допомагає, той, допомагає охороні, гласно, негласно діє, - закон має бути всіх однаковий. друге: під цю норму закону ніколи однієї гривні неLпланувалося. Є загальний Закон страхування, ним користуються громадяни. закон цій частині зовсім неLдіяв. буде доречно, якщо його приведемо відповідність, зробимо просто ефективним, звільнивши необачних записів там. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, питання є?
 Є, да. Станіслав Іванович Гуренко, ласка.
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Спасибі, фракція комуністів, Гуренко.
 Олександр Маркович, ну, оце сидів, поки трибуні змістовно виступали, поділив 600 тисяч гаком 25 адмінодиниць. мене вийшло, кожній області, включаючи місто Київ, 25 тисяч мужиків охороняє громадський порядок засадах, мовити, громадських. вас хотів запитати, оце вашого досвіду, вашого, сказать, знання цієї справи, звідкиля цифра взялася? ласка.
 БАНДУРКА О.М. Станіслав Іванович, вже відповіли своє запитання тим сарказмом, яким ставили запитання. Ну, є статистика, якій дають відповідні оцінки. Те, громадськість діє нових формах, є групи самоохорони, є групи патрулювання, є нештатні працівники. Але, дійсно, 600 тисяч наводить роздуми, втричі більше, чим самої міліції.
 ГОЛОВА. Дякую. кого запитання є? Немає. Олександр Маркович.
 Є потреба обговорювати законопроект? записався, зараз подивимося. Записані, одну хвилиночку, народний депутат Пузаков, фракція комуністів. Будете виступати? ласка. раз Кармазін другий.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Пузаков, фракція Комуністичної партії України. Головним недоліком цього закону є те, органи внутрішніх справ, органи місцевого самоврядування, прикордонні війська, органи виконавчої влади позбавлені можливості приймати створенні громадських формувань охорони громадського порядку державного кордону. неLє їх засновниками, неLмають права реально контролювати їх діяльність, притягати відповідальності порушення, вимагати звіти роботу, заохочувати роботи власні кошти. позбавлені можливості вирішувати кадрові питання. питання вирішують громадянські формування самостійно, оскільки свого статуту є самостійними організаціями, прямо непідпорядкованими органу, якому допомагають. Таким чином, виходячи із громадянських формувань, є можливість зробити один висновок - громадянські формування створюються самі собі, органи сприяння діяльності яких створені, працюють самі собі. недолік усунути, необхідно змінити статус громадянських формувань тим, створювалися неLокремо, при органах, яким мають допомагати.
 того, громадянські формування ефективно працювали, необхідно більш чітко виписати джерела їх фінансування. умовах ринкових відносин Україні заходами заохочення вигляді цінного подарунку додаткової оплачуваної відпустки при масовому безробіттю низькому рівню заробітних план неLстимулюватиме активну роботу членів охорони громадського порядку. При цьому необхідно мати увазі, умовах складної криміногенної ситуації країні незначна кількість людей погодиться ризикувати здоров'ям, життям заради цінного подарунку грамоти. Свідомість людини різко змінилася, цього її стимулює низький життєвий рівень.
 метою залучення коштів підприємницьких структур вирішення питань охорони громадського порядку необхідно внести податкове законодавство інструменти стимулювання підприємців фінансування діяльності громадських формувань. може бути пільги при сплаті податків, звільнення орендної плати, звільнення комунальних платежів.
 Одночасно необхідно передбачити пенсійному трудовому законодавстві стимулювання участі громадян діяльності громадських формувань: пільги при пенсійному забезпеченні, частково оплачувати путівки оздоровлення, позачергове отримання житла, звільнення комунальних платежів, безкоштовне лікування, оплата при встановленні телефонів, пільги при навчанні вузах. Закон повинен неLлише продекларувати право громадянина охороняти громадський порядок, стимулювати цього, самого громадянина, підприємство, якому працює. стає особливо актуальним при зменшенні кількості працівників правоохоронних органів перенесення центру тяжесті системі внутрішніх справ. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Наступним буде виступати Тарас Чорновіл.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! народе України! Пропонована зміна випливає із закону участь громадян охороні громадського порядку Державного кордону, треба прийняти цю норму, причому можна прийняти її першому другому читанні одночасно.
 абсолютно погоджуюся народним депутатом 5-ти скликань Олександром Бандуркою, сказав, фактично норма є мертвою. сказати, питань немає, значить нічого неLсказати. Тому, обговорюючи питання, хотів наголосити тому, стаття 41 закону страхування неLдопускає, винятком обов'язкових видів страхування, страхування життя, майна громадян під гарантію держави діяльності страхових посередників, будь-яке централізоване регулювання, уніфікація, обмеження....тощо, розмірів страхових платежів. Тобто, порядок умови страхування членів громадського формування охорони громадського порядку Державного кордону неLпотребують затвердження саме постанови Кабінету Міністрів, оскільки закон, говорив, неLпередбачає запровадження обов'язкового страхування. треба, передбачав ні?
 Очевидно мабуть треба закон вносити зміни, майбутнє, передбачали гарантії людей, будуть приймати участь охороні громадського порядку, ситуація охороною громадського порядку, жаль, буде гіршою. наголошую увагу те, антиконституційним наказом службового користування міністра фінансів колишнього Юшко 19 серпня було зменшено фінансування, фактично виконана ваша функція, народні депутати, забезпечення захисту прав свобод громадян, суспільства держави протиправних посягань громадського порядку 30 мільйонів гривень. Уявіть собі наскільки небезпечніше стало ходити вулицях.
 користуючись присутністю державного секретаря, Міністерства внутрішніх справ, звертаю увагу свавілля, продовжується чинитися підрозділами УБОЗ над людьми. Вчора ввечері мене звернулася група громадян щодо тих порушень, робляться місті Вінниці щодо громадянки Никитюк, яка, неLзважаючи те, знаходиться лікарні мікроінфаркту, куди її довели працівники, знаходиться підписці невиїзд, фактично знаходиться під чим? Під охороною спецпідрозділу "Сокіл". Шановні, куди гроші державні витрачаємо? робимо?
 мало було, міністр цієї трибуни говорив, треба змінити ситуацію. Черкасова неLможна додзвонитися, достукатися. Знайдіть, ласка, Черкасова, хай наведе порядок. Джиги немає вже, вже немає кого кивати. давайте наведемо порядок! закон треба приймати двох читаннях одночасно. чекаю реакції Міністерства внутрішніх справ те, позазаконно поза конституційним способом людей позбавляють волі. Дякую.
 ГОЛОВА. 24 секунди. Тарас Чорновіл, ласка.
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, стосується цього закону, мені здається, неLмало бути двох думок, його одно треба приймати, незалежно того подобається комусь щось неLподобається, причина абсолютно елементарна проста. нас занадто багато речей зарегламентовується відомчими постановами, постановами Кабінету Міністрів вже маємо проблеми цілому ряду соціальної сфери, проблем, заведені глибокий тупик, питання, стосуються соціально болючих проблем, повинні прийматися рівні законів. маємо належну законодавчу базу, передбачає, Закон страхування громадян, передбачає абсолютно чіткі визначення випадків, може бути центральне регламентування щодо страхових певних форм.
 даному випадку неLпідлягає під закон і, якщо вводити центральне регламентування, вважаю, його вводити все-таки буде потрібно, його треба вводити спеціальними нормами закону, змінами Закону страхування змінами теж більш конкретними попередніх абзаців саме тієї 17 статті можна розглядати. пункти, є сьогоднішній день щодо того, Кабмін може своїми рішеннями прийняти позицію іншу, мене, неприйнятні.
 Дальше. повинні неLзабувати те, є потреби проблеми органів місцевого самоврядування, є окремою гілкою влади, неLможемо нав'язувати їм постановами Кабміну, повинні інші кошти виділяти страхових платежів. є порушення прав місцевого самоврядування, Верховна Рада повинна бути тим органом, цього неLдопустить, оскільки перших попередніх двох абзаців бачимо, саме органи місцевого самоврядування можуть вносити, можуть створювати страхові фонди безпосередньо забезпечувати страхові сплати.
 вважаю, однозначно треба підтримати. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розгляд питання завершено. Щодо рішення будемо визначатися під час голосування. Іван Мигович процедури, ласка. Ввімкніть мікрофон.
 Мигович, фракція комуністів.
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, просив членів комітету цьому законопроекті звернути увагу знайти можливим якусь правову норму подолання такого, вкрай негативного явища, спостерігається скрізь Закарпатті інших регіонах. - масові пограбування колективних садівництв, присадибних ділянок. Проводиться організованими групами великих масштабах повторенням, набуває фактів вандалізму. Тим більше, твориться нас кордоні, звернення органів внутрішніх справ нічого неLдають. Посилаються необхідність самооборони, самозахист подібне. явищ пов'язане бідністю, набуває таких масштабів форм, що, мабуть, потребує активнішого втручання неLлише громадськості, правоохоронних органів. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, вношу розгляд проект закону внесення змін статті 255 Кодексу України адміністративні правопорушення щодо повноважень служби державної охорони природозаповідного фонду. Профільний комітет пропонує питання 12 хвилин. Доповідач 3 хвилин. Якщо будуть запитання, - 2 хвилини, співдоповідь відповідно 3 2, 2 хвилини обговорення. Нема заперечень? ласка, Василь Якович.
 ШЕВЧУК В.Я. Вельмишановний Володимире Михайловичу, народні депутати, суть даного законопроекту полягає наступному.
 Відповідно закону України природно-заповідний фонд, охорона природних заповідників, національних природних парків, ботанічних садів, зоологічних парків загальнодержавного значення покладається службу державної охорони природно-заповідного фонду України.
 Однак Кодексом України адміністративні правопорушення неLвизначено повноважень посадових осіб служб охорони природно-заповідного фонду щодо складання ними протоколів адмінпорушення, скоєні межах природно-заповідного фонду України.
 Повноваження цих посадових осіб вже визначені статтею 61 Закону України "Про природно-заповідний фонд", тобто мова йде просте приведення відповідність двох законів України. неLпотребуватиме додаткових витрат бюджету, навпаки, може тільки його трошки збільшувати.
 Хотів зазначити, більше 4 відсотків території України - території природно-заповідного фонду, особливо цінні території, належать всьому народові майбутнім поколінням. Зрозуміло, їх необхідно берегти.
 Даний закон - невеличкий крок, потрібному напрямку, звертаюсь вас проханням його підтримати. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, зрозуміло? Питання є потреба ставити?
 Ну, якщо наполягають, ласка, запишіться.
 прошу тільки, 2 хвилини запитання, тобто одне запитання.
 Так, Микола Томенко, фракція "Наша Україна".
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Василь Якович, маєте досвід попередній своїй діяльності цьому напрямку. мене запитання: достатньо цієї зміни треба було зробити, відповідні служби проаналізували ситуацію, склалась останні кілька років зробили якісь більш адекватні висновки. маю увазі те, зараз масово йде приватизація природоохоронного заповідного фонду. Людей просто, зустрічався Черкаській, Полтавській області лісничими господарствами, ну, просто забирають людей. Причому, саме цікаво, останнім часом забирають: неLпросто підприємці бізнесмени, говорять, генеральна лінія Державного управління справами, там, пана Дагаєва, треба нормально забезпечити лісництво, там, рибальство серйозних київських людей. люди сьогоднішній день неLтільки зарплату неLотримують, вже ліс скоро неLзможуть зайти, ставок неLможуть зайти. Уже Полтавській області пасічників ганяють, неLможна пасіку поставити. треба, вашу думку, зробити, люди, живуть сільській місцевості, знали, ліс ставок те, куди можуть прийти?
 ШЕВЧУК В.Я. запитання. Звичайно ж, проаналізую пропозиції, висловили, буду готовий доповісти більш широко. Ясна річ, прийняття тільки цього невеличкого закону, недостатній крок. повинні послідовно проводити природоохоронну політику так, як, власне кажучи, записано програмних документах всіх без винятку партій блоків, пройшли Верховної Ради цього скликання. обіцяю вам, буду цьому напрямку активно діяти.
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 доповідачу.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Безумовно, нас міністри міняються дуже часто, рукавиця, може, частіше, мова іде неLце. бажаю багато років відпрацювати цій посаді. Мова іде інше, говорив мій колега тільки що, - неLтільки знищується, розкрадається і, скажіть, ласка, наше багатство - природа наша. Скажіть, ласка, скільки будемо робити невеличкі кроки законодавстві? Влада місцях робить великі потужні кроки, знищує надбання народу України. цього приводу законопроект будемо підтримувати, скажіть, ласка, ваші кроки цього приводу? Знищуються Карпати, Буковині вирізуються неLтільки вже ліси, природоохоронні зони залазять нікому цього немає, кажуть, справи. ласка. Дякую.
 ШЕВЧУК В.Я. неLхотів емоційно відповідати ваше запитання. побажання, хоча, повірте, дуже дуже нелегка ноша. Суть відповіді ваше запитання полягає тому, стан дотримання, стан, природоохоронний стан територій відповідають місцеві органи влади, міністерство здійснює регулюючі, контролюючі функції. Отут потрібно зміцнювати міністерство посилювати його позиції. зможу більш... Спасибі.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Василь Якович.
 комітету, ласка, Сергій Іванов.
 
 ІВАНОВ С.А.
 депутати. Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону України внесення 255-ї Кодексу України адміністративні порушення щодо повноважень посадових осіб служби охорони, установ природозаповідного фонду.
 неLбуду витрачати марно час, пан міністр тільки доповів. Скажу тільки те, комітет підтримує. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Запитання є? ласка, народний депутат Мельничук. А, вибачте, Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, ласка. перепрошую.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. все-таки, можливо, комітету слід прийняти якісь рішення зміни законопроекту, припинити самочинство, творить місцева влада? Ну, наприклад, розпорядження півроку глави облдержадміністрації поставлять голосування: "Хто те, сесію обласної ради розпорядження глави адміністрації затвердити?" Нажали кнопки - ставки, ліси, навіть зони, неLпідпадають під закон, роздані підприємцям, оренду, людей туди неLпускають. вдіяти цьому поводу?
 ШЕВЧУК В.Я. бы хотел ответить следующее, ваш вопрос неLсовсем относится как раз теме этого законопроекта. Скажу одно, то, вы говорите, действительно, имеет место стране. этого нас существует прокурорский надзор. поэтому есть компитентные органы, которые обязаны выполнять свои задачи, чтобы этого неLпроизошло. если мы, скажем, неLможем это сделать, то, конечно, никакими изменениями законодательстве проблема неLрешается. Нужен должный прокурорский контроль использование наших лесных хозяйств. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Юрій Кармазін. Підготуватися Соломатіну.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", партія "Захисників Вітчизни", да, Одеса город-герой, Київ, поки країна окупована.
 друзі, звертаю вашу увагу те, внесенням змін статті 255 Кодексу України "Про адміністративні правопорушення" питання, хочемо вирішити, неLзрушимо місця. ліси, говорити Черкаську область, Київській області уже ліс важко зайти. Ліси переділені, оголожені, подивіться, вже зараз роздаються, роздаються, роздаються. Подивіться, чим займається губернатор Київської області, виділяється гектарами. Подивіться, зробив Кінах останній раз: Пущі Водиці 22 гектара подарував "Динамо" , 22 гектара санаторію. злочинні дії. неLзнаю, чому Генеральний прокурор Піскун неLпорушив цього приводу кримінальну справу. було вирішення питань щодо працевлаштування колишнього Прем'єр-міністра Кінаха, хай зараз походить, попише якісь папірці Генеральної прокуратури. тільки вирішення питання прийняття цього закону неLвирішує. речі, звертаю вашу увагу, ставилося питання набагато ширше. Питання ставилося так, управління охороні Президента складало далі. нас залишиться народу? Управляння справами Президента, стояло питання, складати протоколи адмінпорушення цій сфері. читаю подання комітетом. Прямо зазначено, пропонується надати право уповноваженим посадовим особам Управління справами Президента складати протоколи адміністративні правопорушення цій сфері.
 от, якщо буде десь появиться Управління справами Президента, буду категорично проти цього закону. Якщо неLпоявиться, можна приймати закон цілому зразу двох читаннях, дуже є маленьким.
 Дякую, заборгував вам, Володимире Михайловичу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися зайцю.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги!
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Київська область.
 мою думку, законопроект слід приймати, хоча трошки покращить стан справ охороні природно-заповідного фонду. погоджуюся іншими моїми колегами, радикально питання неLвирішується ось такими невеличкими удосконаленнями.
 хочу навести лише один приклад. мене народного депутата України звернулася група виборців міста Українка Обухівського району Київської області. цьому чарівному місці, мальовничому куточку була обласна водна спортивна база, була розташована великій лісовій ділянці. Люди завжди відпочивали використовували місце відпочинку, була місцева база відпочинку всього населення цього міста. далі відбулося? Начебто сесії міської ради приймається питання те, передати приватну власність 12-ом особам всю місцевість.
 Люди стверджують, дійсності сесії міської ради питання неLрозглядалося, було вписано лише протокол. цього через певний час 12 осіб продають вже свої ділянки трьом особам дуже відомим нашій Україні. Люди благають, звертаються: "Приїздіть розберіться нас коїться. Побудували вже величезний бетонний паркан вже неLможемо навіть потрапити тих місць, завжди відпочивали" далі, подібне.
 хочу цього приводу сказати? Лише одне. Коїться неподобство саме місцевою владою, якщо хтось іноді вважає, приймаємо закони місцеве самоврядування, якось позбавимось диктату центру, місцях тим самим створюємо десятки сотні тисяч нових кучм, роблять те, їм завгодно. я, закінчуючи, хочу сказати лише таке, невеличкий крок прийняттям цим законом зробимо, слід робити більш інші рішучі кроки удосконаленню цілому політичної системи Україні соціально-економічних стосунків. Дякую.
 ГОЛОВА. Іван Заєць, фракція "Наша Україна".
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Український Народний Рух, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! народні депутати! слухаю запитання слухаю виступи деяких народних депутатів згадав прислів'я. Каже: "Мовчи глуха, буде менше гріха".
 Справа втому, мова цьому законопроекті неLйде охорону цілому лісу земель інших речей, мова йде державну... службу державної охорони природно-заповідного фонду. знаємо, є дуже багато таких об'єктів, заповідників, біосферних заповідників, національних парків, ботанічних садів далі подібне. того, забезпечити охорону саме таких об'єктів створена служба державної охорони природно-заповідного фонду. мова якраз ведеться те, надати повноваження цій службі складати протоколи при виявленні правопорушення тими іншими людьми.
 якщо говорити стан охорони цих об'єктів, дійсно незадовільні. влітку спостерігав робиться озері Світязь Волинській області, категорично заборонено використовувати моторні човни, ласка, тобі, хочеш, човни їздять. Там, категорично заборонено будівництво якихось об'єктів, ласка, кошти можна робити. сьогодні... сітки, ставили сітки 400, 500 метрів довжиною, виловлювати рибу цьому національному парку.
 мова йде...І звернувся керівництва цього парку, мені сказали: ну знаєте, нас повноважень немає, того немає, того немає. мова йде те, наділити цю службу такими повноваженнями, могли складати протоколи при виявлених правопорушеннях.
 вважаю, законопроект потрібен, згоден тими народними депутатами, треба ширше подивитися охорону природних ресурсів, значно ширше, ніж робимо. знаєте, 25 грудня нас будуть парламентські слухання питань дотримання природоохоронного законодавства саме під час цих парламентських слухань повинні обговорити питання охорони, відтворення природних ресурсів. маємо вийти систему управління нашій державі, маємо назву Міністерство екології природних ресурсів, неLмаємо Міністерства природних ресурсів, здійснювало інтегроване управління всіма природними ресурсами.
 Тому, народні депутати, підтримую законопроект звертаю вашу увагу, вирішує лише локальну проблему - проблему діяльності службі державної охорони природно-заповідного фонду. служба є, повноважень немає. Отак діємо. вам.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону внесення змін статті 255 Кодексу України адміністративні правопорушення завершення. Щодо рішення будемо визначатись день голосування.
 Оголошую розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України стосовно узгодження норм базових законів приватизацію нормами Закону України "Про Державну програму приватизації". Доповідач - голова Фонду державного майна Бондар Олександр Миколайович.
 колеги, просив звернути увагу, розглядаємо. розглядаємо часткові зміни законів, давайте будемо говорити сухий зал, неLте, нас наболіло душі. треба розглянути питання розкладу засідань. ласка, Олександр Миколайович, коротко, якщо можна, сутність цього проекту.
 БОНДАР О.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! ваш розгляд вносяться зміни, викликані необхідністю законодавчого забезпечення Державної програми приватизації, більш ефективного регулювання приватизаційних процесів вирішення сучасних питань реалізації прав власності, удосконалення процесу підготовки, проведення конкурсів, відкритих торгів умов продажу підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави.
 Проектом передбачається внесення змін законів України "Про приватизацію державного майна" "Про приватизацію невеликих державних підприємств (малу приватизацію" метою узгодження норм базових законів приватизацію нормами Закону Державну програму приватизації.
 Запропонованим проектом передбачено застосування дещо інших підходів способів приватизації, дозволить значно розширити коло потенційних покупців, встановлено особливості зміни умов продажу об'єкта приватизації частині зменшення його початкової ціни разі повторного проведення аукціону , відкритих торгів.
 Враховано пропозиції Антимонопольного комітету України стосовно визначення складання переліків підприємств, займають монопольне становище певних ринках приватизація яких здійснюється погодженням Антимонопольним комітетом України, уточнено норми, стосуються термінів опублікування інформації умови проведення продажу результати приватизації об'єкта.
 крім того, запропоновано нові норми, стосуються проведення конкурсів відкритих торгів разі, конкурси відкритих торгах бере участь один учасник. Передачу функцій управління майном державних підприємств органу, здійснював управління майном такого підприємства державних органів приватизації передбачається здійснювати місячний термін опублікування виданнях державних органів приватизацій списку об'єктів, підлягають приватизації, дасть можливість державним органам приватизації біль дієво приймати рішення, пов'язані процесом приватизації державного майна.
 Прийняття проекту закону України "Про внесення змін доповнень деяких законів України" сприятиме вдосконаленню способів приватизації, підвищенню ефективності продажу підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави займають монопольне становище загальнодержавному ринку відповідних товарів послуг, забезпеченню виконання Закону України "Про Державний бюджет України" державну програму приватизації частині надходження коштів приватизації. мене коротко все.
 ГОЛОВА. колеги, якщо питання є, ласка, запишіться. 5 хвилин запитання. Висвітліть табло. Народний депутат Мартинюк, фракція комуністів.
 
 МАРТИНЮК А.І. Дякую.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 Олександр Миколайович, якщо вірити пояснювальній записці Кабінету Міністрів, автору законопроекту, пропонований Кабінетом Міністрів законопроект, доповідаєте, передбачає внесення відповідних змін того, забезпечити виконання державної програми приватизації 2000-2002 рік. Тобто чого веду? треба приймати закон програму, закінчується буквально через 20 днів? навіть фізично неLвстигнемо його прийняти, тільки обговорюється, четвер першому читанні, потім - друге читання, потім іде підпис Президенту, державна програма приватизації 2002 року через 15-20 днів завершується. От, ласка, колізія.
 БОНДАР О.М. запитання.
 Справа тому, державна програма приватизації 2000-2002 рік діє моменту прийняття нової програми приватизації. неLзавершується цьому році. Якщо Верховна Рада прийме нову програму, попередня втрачає дію.
 Крім того норми, вносяться законодавство, врегульовані новій програмі приватизації, розроблено фондом подано Кабінет Міністрів. ніяких проблем, колізій неLбуде.
 ГОЛОВА. Народний депутат Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ШИБКО В.Я.
 Олександр Михайлович, передбачаються цих змінах закони, дії, попереджували штучне банкрутство, сьогоднішній день запроваджується деяких підприємствах, доводять його того, скупається малі гроші?
 БОНДАР О.М. цих нормах вирішуються часткові питання процедури приватизації, неLстосуються того питання, задаєте. будуть врегульовані новій програмі приватизації, підготовлена фондом. спеціальний розділ є запобігання таких дій.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Олександр Миколайович, пропонуєте включити імені уряду кілька норм внести зміни. Зокрема, пропонуєте внести зміни статті 16 - "Продаж об'єктів аукціоні конкурсом відкритих торгах". знаєте, зараз відбувається, фактично, аукціон вашої посади, саме години саме сьогодні. Аукціон між більшістю. мене все-таки питання того, неLприведе те, пропонуєте щодо зміни сторону зменшення початкової ціни, зловживань недоотримання Державним бюджетом передбачених сум реалізації майна? запобігти цьому, неLбуло зловживань при приватизації? треба зробити? урахуванням того, що, звісно, вашу посаду аукціоні неLпродадуть. Дякую.
 БОНДАР О.М. норми законодавства, попередні, стосуються легальної приватизації, неможливо продавати об'єкт безцінь. По-перше, зниження вартості ціни стосується тільки повторних продажів конкурсі-аукціоні. По-друге, є рівно обмеження нижньої ціни, нижче якої фонд неLмає права продавати. вас хочу запевнити, останні декілька років фонд неLздійснював продажу заниженими цінами. Зараз проблема зовсім інша: тих цінах, пропонує фонд свої об'єкти продаж, немає бажаючих їх купувати.
 інших процедурах відчуження майже, неLстосуються легальної приватизації, випадки, дійсно, є.
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Кирильчук, Волинь, блок Юлії Тимошенко.
 Олександр Миколайович, процес приватизації нас уже набрав величезних темпів, продано дуже багато державного майна, чималих, великих збитків цим нанесено державі. якраз тим, при продажі неLвиконуються пізніше умови, вимагає закон. бюджеті кожний рік мільярдні збитки, неповернення коштів бюджет, навіть тої долі, залишається.
 навести порядок цих питаннях?
 БОНДАР О.М. Ну, запитання, стосується більш широкого кола проблем, ніж ті, доповідаю. спробую питання доповісти п'ятницю звіті фонду. хочу вас запевнити, ніяких величезних збитків процесі приватизації немає, навпаки. там, проведені конкурси є умови договорів, виконуються, оскаржуються через суди. тільки 90 об'єктів процедурно через судове рішення повертаємо державну власність.
 великої проблеми немає. Є проблема інших варіантах продажу: через сертифікатні аукціони біржові торги, неLбуло договорів неLбуло умов. Там, дійсно, підприємства знаходяться жалюгідному стані. цього підготували Закон реприватизацію, будемо скоро виносити Верховну Раду, питання будуть врегульовані.
 ГОЛОВА. Дякую, Олександр Миколайович. Сідайте, ласка.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій Олег Анатолійович Царьов. ласка, Олег Анатолійович.
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги.
 Комитет вопросам экономической политики управления народным хозяйством рассмотрел данный законопроект, пришел выводу, замечания уточнения, изменения, которые подает Фонд держмайна, являются правильными первом чтении могут быть приняты тем, чтобы можно было дорабатывать принимать основном.
 Значит, висновки Главного научно-экспертного управления Аппарата Верховной Рады имеют такую точку зрения, законопроект нужно принимать. законопроекте нет ничего революционного, есть небольшие уточнения срокам, процедуре проведения приватизации являются нормальными.
 Высказывалась точка зрения, ограничения снижению стоимости неLнужны. Высказывались другие замечания, их можно изменять, эти изменения можно вносить втором чтении. комитет поддерживает просит принять целом. Спасибо.
 ГОЛОВА. колеги, виникли запитання вас нашого товариша. ласка, запишіться, 5 хвилин. табло, ласка, висвітліть.
 Народний депутат Матвієнков, група "Європейській вибір".
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Олег Анатольевич, меня два вопроса.
 Вопрос первый. Каково все-таки отношение комитета тому, мы поменяем методику приватизации предприятий-монополистов? раньше отслеживалось, сказать, была какая-то выстроена структура, сегодняшний день переходит согласованию между Антимонопольным комитетом Фондом имущества. Какова степень участия этом процессе, какие предприятия считаются подпадут под этот, сказать, договор между этими двумя подразделениями? Это вопрос первый.
 вопрос второй. Скажите, пожалуйста, вот этот механизм снижения стартовой цены при условии, один участник - конкурс состоялся. Конкурс неLпроведен - 50 процентов снижение стартовой цены.
 Ваше отношение все-таки этому вопросу, как отношение было комитете? Спасибо.
 ЦАРЬОВ О.А. касается того, чтобы Антимонопольный комитет участвовал процессе приватизации. считаю, это правильно. Комитет считает, это правильно тоже.
 касается того, чтобы цена снижалась. законопроекте вы видите ограничение 30 процентов, есть неLбольше, чем 30 процентов монопольным 50 стратегическим. Так? считаю, это ограничение можно обсуждать. случае, если это угольные шахты, если это предприятия, которых накоплены гигантские долги, какие могут быть ограничения. Мы должны продать эти предприятия того, чтобы нашлись эффективные собственники.
 Мы ведь видим том, государство - это неэффективный собственник. чем дольше предприятия буду находится под управлением неэффективного собственника, тем меньше денег мы можем собрать.
 Поэтому, задача номер один - как можно быстрее провести приватизацию таких предприятий.
 ГОЛОВА. Народний депутат Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую.
 знаєте, зараз, розвелося багато, дійсно, монополістів, кланів, дуже хитро ведуть знецінення підприємств, організацію їх заборгованості, штучне банкрутство того копійки приватизовують, скажіть, можливо закон прийняти першому читанні, другого читання якраз передбачити блокування того штучного банкрутства? Дякую.
 ЦАРЬОВ О.А. законопроект нужно второму чтению обязательно дорабатывать, это без сомнения. уже есть замечание, которое надо обязательно вносить.
 бы неLхотел просто первом чтении подробно этом останавливаться.
 касается ограничений... касается штучного банкротства, нас сейчас около 10 изменений закону банкротстве. будут слушаться. сожалению, есть положение которое взаимоисключающие. Есть положения нормальные, есть положения неLочень хорошие, есть положения, которые несут плюсы минусы себе. это мы будем обговаривать, потому моя точка зрения, закон банкрутстве, который сейчас нас Украине, один из лучших СНГ. вносить него изменения надо очень осторожно, потому суды только начали ним работать, только научились работать. приостанавливая приватизацию всевозможными способами, мы можем получить негативный результат.
 ГОЛОВА. Микола Будаг'янц, група "Народний вибір".
 
 БУДАГ'ЯНЦ М.А.
 Будаг'янц, група "Народний вибір".
 Олег Анатолійович, ласка, скажіть... прошу уваги! ласка, скажіть, дайте відповідь 2 вопроса.
 Перший вопрос такий. смысл приватизировать предприятия, которые успешно, рентабельно работают?
 Схема известна, вы знаете. 90 процентов предприятий, которые приватизированы, загублены. Если есть прибыль предприятия, зачем его приватизировать?
 второй вопрос. Почему законе неLучитывается воля коллектива трудового? Трудовой коллектив стоит стороне, неLсостоянии ничего даже закупить практически нашему закону, который нас есть.
 Прошу ответить эти 2 вопроса.
 ЦАРЬОВ О.А. Ну, касается приватизации прибыльных предприятий, считаю, их нужно приватизировать пока прибыльны, неLдожидаясь того, станут убыточными.
 касается того, вы говорите, чтобы коллективы участвовали, данном законопроекте есть механизмы как это делается.
 ГОЛОВА. Дякую, Олег Анатолійович. Сідайте, ласка.
 думаю, зараз... буде вас можливість удвох обговорити питання.
 ласка, Юрій Кармазін. Переходимо обговорення. Якщо є бажання, можна виступити обговоренні. Юрій Кармазін, завжди, фракція "Наша Україна", підготуватися Семенюк.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. тих, неLбачить, Кармазін перед вами. "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 друзі, нова 6-річна програма приватизації, основу якої покладені принципи невдалого, програшного досвіду приватизації 2000-2002 року підходи, були, маю увазі, нас аж 3 закони, мають відношення приватизації, вона, безумовно, потребує перегляду стадії взагалі підходів неї. продаж об'єктів таких системообразуючих, тобто кінцевому рахунку забезпечують енергетичну безпеку держави - обленерго, зараз бачили чого приводить, продаж обленерго. кажу тим, зараз завершує продаж 4-х обленерго. Схаменіться! одно піде державу.
 Військових об'єктів частини, нафто- газодобувної галузі. звертаюся Леоніда Даниловича. Леоніде Даниловичу, восьмий раз бачилися Путіним початку року. Восьмий раз! Восьмий раз гроші платників податків витрачалися відрядження туди. Давайте зупинимося щодо приватизації газодобувної галузі нафтодобувної.
 об’єкти оборонки, безперечно будуть приватизовані іноземні гроші напряму через наших вітчизняних званих посередників, досвід нас Донецькій області є, виводять гроші офшорні зони, потім повертають під виглядом іноземних інвестицій.
 Таким чином буде втрачатись контроль важливими національної безпеки галузями, якщо взагалі об'єкти неLбудуть розпродані знищені. треба сьогодні, розглядаючи законопроекти, обговорюючи, звертаюся всіх профільних комітетів, мають цього відношення, зупинити те, відбувається державі.
 процитую один тільки лист. Трудовий колектив АОО "Одесцентраліт" один найбільших Одесі заводів, "а настоящее время работники ООО "Одесский литейный завод" просят вашего участия принятии срочных мер выплате задолженности зарплате. Долг - 2 миллиона 411 тысяч". пишуть, "наша собственность собственность государства, доля которого была 69,91 процента, незаконно передана решением Одесского областного хозяйственного суда, судьи Продаевич, Бахарев, арбитражный управляющий Гриб, частные руки. После отмены мирового соглашения решением Верховного Суда 27 мая 2002 года продана база отдыха "Жемчужина", деньги ее продажи неLбыли направлены выплату задолженности зарплате".
 таких звернень мене, Володимире Михайловичу, вибачте, Геннадію Андрійовичу, таких звернень кучі, Олександр Миколайович, такої приватизації. Треба щось робити ні? Давайте приймемо рішення зупинимо продаж об'єктів через господарські суди, якими дуже добре налагоджена співпраця Фонду. благаю Притику, якщо неLпіти відставку, зупинитися. Дмитро Микитович, зупиніть своїх людей...
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте, ласка.
 КАРМАЗІН Ю.А. ...від масового розкрадання державного майна. маємо змінити підходи приватизації.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович!
 КАРМАЗІН Ю.А. закінчую, вибачаюся.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте, ласка.
 КАРМАЗІН Ю.А. Все, припинив.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Черняку. Володимир Кирилович. Черняку слово, наступний - Павловський. ласка, дотримуйтеся регламенту.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 народні депутати! Державна програма приватизації 2000-2002 роки обсягами надходжень бюджету неLвиконана. Причини: недосконалість способів приватизації привласнення значних обсягів державного майна поза приватизаційним процесом. уже мій попередник, депутат Кармазін, наголошував тому, значна частина майна привласнюється через господарські суди, тобто є проблема господарського суду, через Укрспецюст - структуру, створена Міністерстві юстиції. І, дійсно, процеси потрібно зупинити, надходження бюджету зв'язку цим неLпоступають.
 Зараз підготовлена нова програма приватизації 2003-2008 роки. доки її неLприймемо, буде діяти нинішня програма приватизація.
 завдання Верховної Ради полягає тому, законодавчо забезпечити приватизацію постійно вдосконалювати способи приватизації. саме цього погляду вважаю, нас є підстави прийняти запропоновані зміни законопроектів. зміни є назрілими є слушними. думаю, можемо першому читанні прийняти працювати над ним далі другого читання.
 Тепер стосовно больових точок. вже назвав привласнення майна поза приватизаційним процесом. - проблема оцінки майна, цього часу неLвирішена. часто безцінь продаються об'єкти. є, думаю, певна лазівка. Там, йдеться зниження ціни об'єкт, хоча є межа певна, одно - проблема, повинні пильно тримати полі зору.
 Далі, проблема штучного банкрутства, новела неLцього закону, інших законів, одно, повинні думати, процеси, мають великі обсяги. проблема передприватизаційної підготовки об'єктів, неLвирішена над якою дуже погано працював Фонд державного майна міністерства.
 того, продати вигідно, треба мінімальні зусилля, підготувати підприємство приватизації.
 питання певною мірою виходять предмет законопроекту, запропонований сьогодні. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Павловський Михайло Антонович.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. колеги, члени уряду!
 хочу звернутися свого колеги Царьова Олега Анатолійовича, виправити, погодився, допускає стратегічну помилку, молодий може виправитися.
 Проблема полягає тому, приватизують неLті, рентабельні. Головна мета приватизації, Тетчер колись робила Англії - метою підвищення ефективності створення робочих місць.
 Наведіть мені приклади, приватизували - збільшилась ефективність праці створені робочі місця? говорили високі технології... ну, може, одне всю Україну. от, говорили високі технології, Білоцерківське підприємство приватизували, мало технологію п'єзокераміки, змінило профіль, тепер одне підприємство Україні вже неLмає цієї технології, Україна була єдиним, володіє технологією кінця завершеною п'єзокераміки.
 таким чином, цього маємо? Нічого.
 є... іншого боку, втрачається керованість державі. повинні вчитися розвинутих країнах, них написано: повинна бути керованість економіці, політиці, культурі. його немає. Тобто чию користь працюємо?
 вже доходимо того, імпортні товари витісняють населення України, уже витіснили 10 мільйонів кордон. прийдемо нуля.
 отут є, хочемо боротись цьому законі недобросовісними покупцями, тими, вже приватизував показав, нерадивий, нічого зробити неLможемо. треба негайно прийняти Закон реприватизацію. Не виконує умови, брав себе, забрати його назад, неLчекати, поки буде йти дальше.
 Тому, шановні, повинні серйозно підійти приватизації, неLгра, самоліквідація, розвиток. цього треба, були відповідні умови, неLпросто приватизація. кошти зникають, бачимо... нічого. одна країна світі через приватизацію неLрозвивалась. кошти повинні йти неLпроїдання, розвиток. нас виходить, невідомо куди, офшорні зони.
 потрібно цього закону добавити негайно протокольне доручення уряду: негайно представити закон реприватизацію, того поставити цивілізовані рамки приватизацію неLспішити. Тетчер Англії приватизували 20 підприємств 10 років, неLтисячі один. треба підійти, зупинитись. Ми, речі, рівню приватного сектора є лідерами Європі. Куди йти дальше? треба призупинитись ввести нормальне русло приватизацію, працювала державу, неLпроти неї. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розгляд питання закінчено. Переходимо наступного. Голосування відбудеться четвер.
 Репліка, Царьов, ласка. Говоріть, ласка.
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 касается того, вы говорите: мало предприятий, которые доказали свою эффективность после приватизации.
 был руководителем предприятия, Днепропетровская бумажная фабрика. После приватизации, после того, как стал ее руководителем, полтора раза увеличилось количество работающих пять раз увеличилось количество продукции, которая выпускается.
 касается конкуренции государственных предприятий частных предприятий, акционерных обществ, неLвозражаю против того, чтобы... Мы пошли просто таким путем, если мы пошли китайскому варианту, когда мы начали структурную. Сначала идет малый бизнес, потом средний, потом большой бизнес приватизация предприятий, тогда это имело смысл. сейчас нас получится, нас будет конкурировать государственное предприятие частным предприятием одинаковое.
 считаю, конкуренцию государственные предприятия неLвыдержат. Поэтому чем быстрее мы будем приватизировать данных условиях, тем больше денег мы получим бюджет. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо наступного питання проект Закону внесення змін деяких законів України щодо принципу відбору покупців-об'єктів приватизації. Доповідає голова Фонду державного майна Бондар Олександр Миколайович. ласка, Олександр Миколайович. Нагадую, розглядаємо скороченою процедурою, тобто запитання доповідачам неLзадаються. ласка.
 БОНДАР О.М. народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін деяких законів України. Розроблення проекту обумовлено необхідністю врегулювання проблем, виникають під час приватизації найбільш привабливих об'єктів. Недосконалість законодавства обмежує повноваження Фонду державного майна України щодо прийняття рішень сфері приватизації найбільш економічно вигідних держави. Фондом державного майна України проводиться робота щодо аналізу виконання умов договорів купівлі-продажу об'єктів приватизації. Основною метою такої роботи є застосування покупців, неLвиконують умови договорів купівлі-продажу санкції відповідно законодавства приватизації, числі розривання визнання недійсними таких договорів поверненням приватизованого майна власність держави.
 результатами перевірок виконання умов договорів купівлі-продажу більш ніж 90 об'єктів приватизації підлягають поверненню власність держави. Невиконання умов договорів купівлі-продажу частині оплати придбані об'єкти приватизації, інвестиційних інших грошових зобов'язань неLдає підстав фонду неLдопускати подальшому приватизації покупців, неодноразово неLвиконували зобов'язання перед державою. наслідок - численні судові справи. ситуація призводить гальмування процесу продажу державного майна несвоєчасного отримання коштів Державного бюджету.
 метою недопущення подібних ситуацій Фонд державного майна, орган, здійснює державну політику сфері приватизації державного майна, пропонує законодавчому рівні визначити застережні норми покупців об'єктів приватизації стосовно недопущення участі приватизації недобросовісних покупців, неLвиконують грошові зобов'язання договорами купівлі-продажу об'єктів приватизації встановити кваліфікаційні вимоги промислових інвесторів.
 мене коротко все. прошу підтримати зміни законодавства, стосуються саме тих запитань, прозвучали запитаннях народних депутатів.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 неLзадаємо запитання. скороченою процедурою, Регламентом неLзадаємо. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає Царьов Олег Антонович, ласка.
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 Уважаемый Геннадий Андреевич! Уважаемые народные депутаты! Комитет вопросам экономической политики рассмотрел этот законопроект. Кабинет Министров этом законопроекте предлагает установить ограничение, когда второй третий раз участвует одна организация, которая перед этим неLвыполнила свои обязательства. Мы неLсогласились тем, Кабинет Министров предложил это использовать всех предприятий. Мы знаем том, при приватизации небольших объектов предприятия, которые участвуют приватизации, обращаются очень часто посредническим организациям. Организация, которая имеет опыт покупки объектов Фонде держмайна.
 таким образом если конечное предприятие потом откажется объектов, предприятие или банк, как это бывает, окажется потом неLсможет никогда участвовать конкурсе. это неправильно. Мы получим разрыв цепочки ответственности. Если предприятие, которое посреднику заказывает эти услуги, отвечает только материально, посредник будет отвечать уже своей лицензией своим юридическим лицом. Это неправильно, ему надо будет потом снова организовывать юридическое лицо под новым названием, новым уставом того, чтобы участвовать торгах. поэтому мы считаем, целом законопроект можна принимать, ограничить его сферу предприятий, имеющих стратегическое значение рынке предприятий монополистов.
 общем-то аналогичное заключение, похожее заключение Науково-экспертного Аппарата Верховной Рады.
 Мы считаем, законопроект можно принимать первом чтении. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ, Сідайте, ласка.
 Семенюк Валентина Петрівна. Немає? Василь Якович, будете щось казати цього приводу? ласка. Мікрофон Шибко включіть, ласка.
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України.
 хочу застережити депутатів. приймається закон, можемо попасти таку ситуацію. нас є сьогоднішній день чисельні звані державні підприємства, передані комусь управління. може привести приклади.
 Ну наприклад, управління передано стратегічно важний об'єкт, підкреслювалося, завод Петровського Дніпропетровську, завод Дзержинського місті Дніпродзержинську. передані якимсь невідомим людям управління сьогоднішній день посаджені директори, неLмають ніякого відношення того кому належить підприємство, неLнесуть ніякої відповідальності. складається ситуація, підприємство державне, неLвиконує своїх зобов'язань щодо сплати податку землю щодо міською радою. приводив приклади кажу їх, знаючи є, наприклад, Дніпродзерджинську Дніпропетровську. Тобто хочу застережити, можемо прийняти закони, рівно можемо попасти таку ситуацію, державне підприємство немає, наче, приватної власності інше підприємство, зобов'язань перед державою неLвиконують.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін, ласка, Юрій Анатолійович.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, безперечно, зміни, запропоновані законопроектом, спрямовані недопущення приватизації ненадійних покупців, неLзможуть виконати приватизаційні умови. Безумовно, прийняття цього законопроекту буде сприяти більш ефективним результатам приватизації, якщо взагалі буде ефективною, якщо неLзміняться підходи, говорили народні депутаті волають кричать місць.
 Я, мабуть, неLдочекаюся справедливості, я... щодо приватизації іншим способом через рішення банкрутство буду наводити біль народну звідси, трибуни. переді мною чергове звернення громадян підписами, різними підписами щодо приватизації-банкрутства ЗАО "Рибзавод Вілково" постановою судді Продаєвича. Призначен арбітражний керуючий Шармонова, має ліцензію, імені якої виступав пан Вудут. требує людей. Готівкою: 10 тисяч 600 гривен - оплаты его услуг, также 16 200 - оплату услуг суда, 40 тысяч гривен - оплату охранной фирме, которой были выданы, деньги есть выданы. Вместе тем, получая деньги, проинформировал меня, порядка 7-8 тысяч долларов передаст судье такому-то, поскольку тот требует их успешного разрешения делу далее". таких звернень мене, народного депутата, більше, тільки люди бояться підписувати. Люди кажуть: змініть систему підходу та, пане Президент, подивіться, кого призначаєте суддями! подивіться, вас пропонують канцелярії. Чому пропоную, давайте приймемо закон канцелярію Президента. відповідає глава канцелярії Медведчук суб'єкт. є глава канцелярії Медведчук суб'єкт ні, поки буде постановка питань судовій системі, поки буде судова система, доки буде ширма. Оце буде ширма, Бондар буде просто так, приватизація буде здійснюватись таким чином, через банкрутство, нього нічого неLдоведуть, нічого неLзможе продати, хіба якусь "незавершенку". от, шановні, пропоную цілому закон приймати, одно змін неLпринесе. Міняти треба систему судову політичну. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте.
 Черняк Володимир Кирилович, ласка.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати! Приватизаційний процес Україні спотворений, криміналізований, знаємо багато прикладів скандальної приватизації, законопроект потрібно приймати. поділяю цю думку.
 Звичайно, прекрасно розуміємо, неLвирішує всіх проблем, є паліативом, крок потрібному напрямку, суть його полягає застосуванні санкцій проти несумлінних покупців. Приватизація здійснюється під умови приватизації, часто приватизації покупець неLвиконує цих умов. Значить, повинен знати, нього падуть санкції.
 Правда, мене дивує, чому пізно подали законопроект. Олександре Миколайовичу, раніше був фонд, було зрозуміло. нас безліч прикладів того, покупець неLвиконує умов приватизації. тільки зараз чомусь питання розглядаємо. Ну краще пізно.
 думаю, навіть потрібні більш суворі санкції, неLтільки недопущення, штрафи відповідні, матеріальна відповідальність, фінансова відповідальність того, неLбуло бажання брати участь приватизації намагатися спотворити процес.
 неLподіляю думку комітету, якого сам належу, висловив депутат Царьов, закон треба застосувати тільки стратегічних об'єктів підприємств-монополістів. думаю, будь-якого підприємства, якщо є порушення умов, повинен працювати закон. Хоча, звичайно, першу чергу, вами згоден, стосовно таких підприємств.
 Отже, пропоную законопроект прийняти першому читанні. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Семенюк Валентина Петрівна, ласка.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, Геннадію Андрійовичу, перш хочу запитати: породило цю проблему? першу чергу прийняття закону приватизації 2002-2003 роки, показав, був прийнятий неLтільки порушеннями, першу чергу заклав правову колізію. - званий стратегічний інвестор, якого ніхто неLзнає. навіть сутність юридична його неLвиписала. є результаті народження такої проблеми, багато покупців, які, купивши один об'єкт, неLвиконавши свої інвестиційні зобов'язання неLвиконавши умови договору, переходять, купують інший при цьому неLнесучи ніякої відповідальності. І, звичайно, закон потрібно приймати, удосконалювати контроль такими нерадивими контролерами. думаю, Фонд державного майна цій частині правий. треба виписувати так, зробив зауваження науково-експертний відділ. більш юридично тонко, точний підходить того, ув'язати Цивільним кодексом, відповідною термінологією, передбачена цьому документі.
 Друге, хотіла сказати, народило цю проблему, закладається програмі приватизації? першу чергу з-за того, була масово викинута приватизація, кількість об'єктів була надто велика, хапали те, можна було, кажуть, захватити, при цьому неLдумаючи, виконають зобов'язання, неLвиконають. друге.
 хочу сказати, Геннадій Андрійович, такими точечними латаннями дірок нічого неLсправимо. Поки неLбуде прийнятий, раз повторюю, вже вдесяте цієї трибуни, закон управління об'єктами державної власності, те, говорив депутат Шибко, мій колега, те, говорили депутати - представники більшості, поки Кабінет Міністрів неLбуде нести відповідальність галузеву інший об'єкт, його ефективність управління, Кабінет Міністрів буде менеджером буде підбирати менеджерів управління об'єктами державної власності частки акціонерних товариствах, доти толку ніякого неLбуде. Поки буде відсутній закон Кабінет Міністрів, Кабінет Міністрів буде чітко відповідати підприємства, знаходяться його казенній власності, тобто, фактично, без цих документів таким латанням дірок нічого неLзробимо.
 Третє, прийняття закону комунальну власність. Спеціальна контрольна комісія Верховної Ради провела своє засідання участю представників депутатського корпусу обласних рад. одного представника області неLбуло, неLсказав: "Не може самоврядування розвиватися без закону комунальну власність".
 бачимо, проходила приватизація, обласні, районні ради неLзнають, власник того іншого об'єкта, його приватизував, несе відповідальність тих людей, викинуті вулиці, ділася соціальна сфера, чому цього часу неLпередана? те, потрібно нам. Не таким латанням дірок, комплексно, починаючи першого дня роботи, прийняти закон управління об'єктами державної власності, Фонд державного майна, Кабінет Міністрів, комунальне майно і, зокрема, закон реприватизацію.
 ніколи неLнаведемо порядку, якщо неLбуде плавного переходу власності, якщо неLбуде контролю інвестором, якщо неLбуде контролю цією власністю сторони Верховної Ради, сторони представницьких органів, мається увазі - ради народних депутатів. розтягування буде йти дальше. ми, представники Соціалістичної партії, говоримо те: зміна системи влади. Без зміни системи влади ніякого кроку дальше неLбуде. Розтягування буде відповідно продовжуватись. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Рудьковський Микола Миколайович. місця. Немає? Добре. Розгляд цього питання... Ну, ласка, ласка. Рудьковського мікрофон ввімкніть, ласка.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 пропоную все-таки, скороченою процедурою якщо проходимо: 2 - за, 2- проти. Якщо 4 "за", неLпотрібно гаяти час. Якщо немає проти, потрібно рухатися далі. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже правильно. Добре.
 ласка, Валентин Григорович Матвєєв. Мікрофон включіть.
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Геннадію Андрійовичу. черговий раз хочу привернути увагу шановних колег того, нас становиться системою порушення при обговоренні розгляду питань, при організації розгляду навіть, навіть, вірніше. таких непростих, якими є питання, пов'язані приватизацією, зараз йдеться.
 нас Регламентом чітко-чітко обумовлено статті 3.4.1, обговорення питань засіданні Верховної Ради включає: доповідь, співдоповіді, виступи ініціаторів інше, виступи представників кожної зареєстрованої депутатської групи фракції інше.
 Тому, якщо немає таких виступаючих, само-собою скорочується обговорення. неLможна важливі питання обговорювати званою, кимось названою, вірніше, скороченою процедурою. стаття 3.4.2 говориться, рішення щодо поправок, підкреслюю, поправок процедурних питань інших, прямо зазначених Регламенті, скороченого обговорення, включає... написано: виступи ініціаторів, виступ голови представника головної комісії, виступи представники двох депутатських фракцій підтримку проти підтримки, уточнення оголошення головуючим результатів обговорення. Оце буде скорочена процедура. Давайте ми, Геннадію Андрійовичу колеги, відмовлятися таких підходів, йти тим, встановлено нашим Регламентом. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Давайте таким чином, спочатку засідання, якщо є питання, їх обговорили, прийняли рішення залі пішли далі. Більше того, можу нагадати інше вам, постанова Верховної Ради 08.02.2000 року пропозицією народних депутатів України рішення Верховної Ради України, включення порядку денного можуть прийматися без доповіді них, запитань обговорення. Тобто рішення приймають депутати залі. Давайте обговорення цих питань приймати рішення. Якщо значиться скороченою процедурою, давайте визначатися. Якщо повному обсязі, давайте повному обсязі розглядати. мова. чому порушення регламенту, шановні? визначаємося вами, будемо розглядати. Ніяких порушень немає. Якщо рішення буде прийняте інше залі, будемо діяти цьому рішенню.
 Переходимо наступного питання, 1303. Проект Закону внесення змін статті 21-ї Закону України "Про приватизацію державного майна". Доповідає заступник голови Національного банку України Сеніч Павло Миколайович. ласка.
 СЕНІЧ П.М.
 Дякую. народні депутати, ваш розгляд виноситься проект Закону зміни Закону "Про приватизацію державного майна" частині пункту 2 статті 21-ї цього закону. чому суть змін.
 існуючому законі названій статті передбачається механізм сплати залученні при проведенні приватизації нерезидентами, якому передбачено, сплата проводиться національній валюті.
 Далі. діючому Законі Державний бюджет 2002 року передбачені зміни цієї статті частині, нерезидентів оплата проводиться іноземній валюті. Рік закінчується, норма цього Закону Державний бюджет поточний закінчиться.
 Національний банк порядку законодавчої ініціативи подав розгляд зміни Закону державну приватизацію, просимо вас прийняти зміни, діють сьогодні, тобто оплата нерезидентом об'єкти приватизації іноземній валюті, національній, якщо проводиться реінвестиція, тобто репатріація отриманих доходів іноземних інвестицій.
 дасть? По-перше. Чітко вирисується регламент поступлення об'єкти приватизації нерезидентів коштів, інвестиційні рахунки валюті будуть поступати кошти рахунки відкритими органами приватизації. свою чергу Міністерство фінансів буде їх використовувати, погашення боргу поточні витрати, інвестиції, свою чергу розсоропить нагрузку, тобто тиск раптових поступлень валюти валютний ринок.
 більшого розуміння цього питання приведу приклад. минулому році нас була приватизація Запорізького алюмінієвого комбінату, раптово міжбанківський ринок викинуто було 70 мільйонів доларів. свою чергу привело додаткової емісії понад 350 мільйонів гривень.
 прекрасно знаєте, раптові викиди гривні неLзумовлені випуском тої іншої продукції, іде оплата об'єкти приватизації. пропонуємо механізм, працює закону Державний бюджет перенести профільний закон подальшому використовувати. мене все. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. срокоченою процедурою повному обсязі? Добре. Рудьковський, ласка. Відповідайте запитання. Наступна Семенюк.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Якщо ви, заступник голови Національного банку, говорите те, впливає курс, "викидається" міжбанківську біржу, працює Національний банк контролює ситуацію впливає курс, ну людей, находяться залі, смішно. Значить потрібно міняти місце роботи того, говорити. звертаю вашу увагу. Поясніть державної позиції чому пропонуєте закон, знаємо, конвертація міжбанківській біржі всі, виходять платять державний Пенсійний фонд 1 відсоток. Якщо іноземець, вклав гроші території України, хоче купити об'єкт, хай конвертує платить іноземній валюті. повинні давати пріоритети українському покупцеві, інвестору хоча такій формі мати переваги під час приватизації об'єктів. повинні захищати українців український бізнес. Спасибі.
 СЕНІЧ П.М. запитання. над цим питанням довго дискутували. Відповідь буде слідуюча.
 Пенсійний збір, клопочете, платить покупець. противному разі, якщо органи приватизації, далі Міністерство фінансів буде використовувати отриману валюту, тобто її продавати, пенсійний збір будуть отримувати повному обсязі розмірі 1 відсотка. неLвтрачається, виключенням, якщо йдуть платежі Міністерства фінансів боргу межі України. противному разі зберігається.
 Відносно міжбанківського ринку, неLбіржі. знаєте, якщо ідуть викиди 70 100 мільйонів доларів, ринок неLбалансується, такому випадку треба Національному банку включатися викупляти резерву. прекрасно повинні розуміти, викид національної валюти чим зумовлений? Випуском продукції раніше створеними об'єктами? зараз чим неLпідкріплений включаються інші інструменти слідуючий день іде стерилізація грошей ринку, її треба збалансувати.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Треба консультантом взяти Миколу Миколайовича, вже каже заступнику іншу роботу треба підшукати.
 Семенюк Валентина Петрівна.
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 свій час Національний банк був ініціатором Декрету Кабінету Міністрів валютне регулювання валютний контроль, яким єдиним засобом платежу території України є валюта України. Чому вносите закон , неLдекрет Кабінету Міністрів, закон все-таки були ініціатором цьому плані.
 друге питання. Невже неLпрораховували прораховували, скажіть, загальні втрати Пенсійного фонду результаті того, буде пустувати валюта. прораховували відповідний варіант? Дякую.
 СЕНІЧ П.М. вже чуть-чуть повторюся скажу, валюта, неLвиходить межі України, ін'єкціями впускається інвестиції внутрішні, буде реалізована дохід пенсійному збору буде отриманий.
 Відносно змін закону декрету валютне регулювання, прекрасно знаєте розглядається хочемо його змінити теж.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, Кармазін закінчуємо.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 доповідачу, подаючи проект пан Стельмах записав, зазначений законопроект представлятиме під час розгляду Верховною Радою голова Національного банку України Стельмах. неLзнятий. Чомусь його неLпредставляє. пам'ятаєте, минулому скликання вже вносився законопроект під номером 7438, аналогічний проект, був відхилений, бо, каже Іван Степанович Плющ, чого сунути, неLлізе. мене питання. Скажіть, ласка, оце все, турбує Національний банк, оце питання - яких сумах перераховувати гроші, якій валюті? є серйозні питання при приватизації, Національний банк схвилювали суб'єкта законодавчої ініціативи? неLбачите проблем провалів приватизації? Дякую.
 СЕНІЧ П.М. запитання, получилось вас досить велике об'ємне. черзі хочу. Перш хочу сказати, норма неLнова, вводимо зараз, норма діє, введена Законом державний бюджет поточний рік. Аналогічна норма, чуточку поправлена, закладена прийнята другому читанні Закону державний бюджет 2003 рік.
 Відносно схвилювання Національного банку. Звичайно, валютний ринок супроводжувати постійно треба ричаги впливу приведення закриття щоденно валютного ринку необхідні. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас Кармазін? ласка. Сідайте, ласка. вас запитання було, Юрій Анатолійович? Все. Царьов. Царьов, ласка.
 
 ЦАРЬОВ О.А. Уважаемый Геннадий Андреевич! Уважаемые депутаты! Законопроект, действительно, неLимеет существенного значения экономики страны, приватизации политики, проводимой Нацбанком. Значит, комитет рассмотрел этот законопроект. Мы неLнашли ничего плохого том, валюта, инвестор, который будет приходить Украину, теперь представьте ситуацию, если таких инвесторов десять, вынуждены внести какой-то взнос того,чтобы участвовать конкурсе, отконвентировать валюту, уплатить необходимые сборы, потом только один из них выиграет. Остальные назад будут конвентировать, потеряв деньги, которые ушли. есть, точки зрения инвестора мы ситуацию улучшаем. этим сложно неLсогласиться.
 другой точки зрения, другой позиции, надо понимать, раньше мы всех инветоров зарубежных заставляли покупать только гривну. Этот законопроект предлагает заставлять покупать только доллары. Значит, считаю, позиция нашего комитета - слушно, сделать все-таки выбор, чтобы инветор мог покупать или гривны, или доллары. Значит, такая позиция комитета. гривны, доллары. случае, если инвестор завел Украине гривны, если их здесь заработал, если отконвентировал эти деньги, пускай покупает гривны, если доллары - пускай доллары. Значит, позиция аналитического управления такая же, совпадает, научно-экспертного управления Аппарата Верховной Рады, как комитета, указанный законопроект может быть принят основу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас, да?
 ЦАРЬОВ О.А. Прошу принять оговоркой нашего комитета. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазіна Юрія Анатолійвича немає запитань? Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Кармазін Юрій Анатолійович, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія захисників вітчизни.
 народні депутати, банкіри, наші бідні громадяни, звертаюсь вас: кому буде користь цього закону? дякую, Царьов імені комітету сказав, великої користі неLбачить. Прямо сказав, законопроект суттєвого значення неLмає. Якщо неLмає, чого забиваємо порядок денний цим? нас державі функціонує два уряду. Один головний - Адміністрація Президента. питання неLставимо порядок денний, таку дрібничку ставимо.
 Тому, друзі, ставлю питання ширше: неLзацікавлений країні тому, долар був витіснений із держави? Хай лежить Національному банку, вільне його пересування державі має бути обмежене, зрозуміло, якщо переживаємо, вболіваємо цю економіку. сприяє цьому законопроект ні? є питання, велике питання.
 точки зору закону є недоцільним обмеження використання покупцями, іноземними інвесторами оплаті державного майна валюти України лише умови реінвестицій, покупці можуть володіти вільно конвертованою валютою, валютою України, одержана ними неLвигляди доходів інвестиційної діяльності України. важливо забезпечити інтереси держави.
 вважаю, недоцільно здійснювати перерахунок іноземну валюту вартості придбаного процесі приватизації державного майна день зарахування коштів іноземній валюті. треба зробити, могли платити іноземній валюті, валюті України.
 Перерахунок іноземну валюту вартості придбаного процесі приватизації, мій погляд, необхідно здійснювати курсом день укладання відповідного договору купівлі-продажу, якщо зробимо день фактичної проплати, курс може суттєво змінитися, треба застовпити саме день укладання відповідного договору купівлі-продажу.
 Ну, питання Національного банку: будьте ласкаві, хто-небудь вас дайте відповідь, забезпечимо вільну конвертованість української валюти гривні, скільки нас буде напів такою сурогатною валютою, скільки нас буде все, отаке "напів"? Саме цього "напів" маємо напівсурогатну державу, напівсурогатне керівництво замість уряду - сходняк. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дотримуйтесь регламенту.
 ласка, Черняк Володимир Кирилович.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, законопроект неLмає суттєвого значення, його треба приймати. Законопроекти, мають суттєве значення, приймати, правило, неLтреба, можуть принести велику шкоду.
 Стосовно суті законопроекту. якій валюті потрібно перераховувати кошти приватизацію. тій валюті, платять приватизацію. немає питання. чого кидатися із однієї крайності іншу? записали, тільки національній, тепер давай запишемо, тільки іноземній. штучна проблема.
 пропоную приймати законопроект першому читанні, оскільки, дійсно, питання валюти існує, процесі підготовки другого читання записати: національній валюті, гривнях, вільноконвертованій валюті. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, мікрофон Бондаря, голови Фонду держмайна, включіть. 1 хвилина.
 БОНДАР О.М. народні депутати, хочу дати деякі пояснення закону, виноситься Національним банком. неодноразово роз'яснювали Національному банку, такому вигляді проблема неLвирішується, ставить Національний банк. Чому. Ну, по-перше, фонд завжди діяв відповідно Декрету Кабінету Міністрів, передбачав єдиним засобом платежу гривню, гривнях тільки приймали.
 нас є технічні проблеми відкриття валютних рахунків, отримання ліцензій Нацбанку інше, ускладнить роботу. проблема зовсім іншому. нас Україні неLбуло випадків, нерезиденти купували об'єкти приватизації - головне. приклад, привів Нацбанк "ЗАЛК", "Автоваз-інвест" зареєстрував Україні юридичну особу, через неї здійснював купівлю об'єкту розрахунки. неLпідпадав під зміни. ЗАЛКу була ситуація інша, Нацбанк наполягав тому, конвертація проходила через Нацбанк. Отак треба записати, проведення валюти розрахунках .............. здійснюється конвертація через Нацбанк незалежно того резидент, нерезидент. Інших випадків, напряму нерезиденти купували державне майно, майже неLбуло. чим пов'язано? Пов'язано тим, того, нерезидент приймав участь приватизації, треба мати ліцензію російському банку, платити податок збільшує вартість оплати об'єкт.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Дякуємо. Розгляд питання закінчено. Голосування відбудеться четвер. Переходимо наступного питання 1266, проект Закону внесення змін Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами". Доповідає народний депутат України Леонід Михайлович Черновецький. ласка, Леонід Михайлович.
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые народные депутаты.
 Черновецкий Леонид Михайлович, 212 избирательный округ, Харьковский Дарницкий районы города Киева.
 Во-первых, хочу сказать, мои законопроекты, без исключения, поскольку являюсь представителем части населения Украины, которые создают рабочие места, направлены только то, чтобы таких рабочих мест было больше счет этого пополнялся бюджет Украины платились пенсии, зарплаты неLнищенском размере, котором сегодня платятся. этом смысле мне совершенно нечего как бы особенно дискутировать, потому данном случае вашему внимаю предлагаю закон посмотреть платежных системах переводе денег Украины, который вкралась досадное недоразумение. прошлом парламенте мы наконец решили, безакцептное списание денег - это большой вред украинской экономики, потому через безакцептное списание, которого неLсуществует нигде мире, можно уничтожить любое предприятий. вас уверяю, тот период, пока прошлый парламент принял соответствующий законопроект, умерли тысячи предприятий миллионы рабочих остались без рабочих мест.
 данном случае всего лишь предлагаю привести одну из норм этого закона соответствие теми законами, которые были приняты прошлом парламенте окончательно бесповоротно сказать еще раз нет безакцептному списанию Украине денег тех, кто сегодня кормит Украину, потому это именно действительно люди, которым мы могли бы аплодировать каждый день. работают создают рабочие места, платят пенсионные фонды далее.
 Других законопроектов меня нет. общем неLзнаю, особенно дискутировать, поскольку самом деле никакого вопроса моем законопроекте неLсуществует.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є питання Леоніда Михайловича? Немає питань.
 ласка, Володимире Кириловичу.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Леоніде Михайловичу, слідкою вашою титанічною законодавчою діяльністю, подали декілька, мій погляд, дуже актуальних законопроектів, особисто голосував. Верховна Рада вас неLпідтримала. думаю, доля цього законопроекту, підтримає. все-таки, вважаєте, чому неLзаходите підтримки сесійній залі, треба зробити, отримати підтримку?
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Не зря вас поддерживал меры, господин Черняк города Киева, действительно вас уважаю, хотя мы после этого неLвстречались. Это самый классный вопрос, который можно было бы задать.
 ужасе того, мы неLпроголосовали законопроект амнистии капитала. Причем есть 2 части парламента, которые вообще воспринимают все, говорю как, знаете, часть коммунистическая это как Ленин буржуазию - взгляд один одному. есть, есть депутаты, которых проблема делением депутатов врагов народа друзей народа. тем неLменее страшно люблю коммунистов, хотя голосуют стадно ничего сделать неLмогу. завалили этот законопроект как многие другие. второй сейчас рейтингу среди депутатов кто подал найбольшую килькисть законопроектов. поскольку меня есть сейчас время, хочу сказать удивительную вещь особенно части, которая голосует против моих законопроектов. подавал их...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леоніде Михайловичу, неLтреба.
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. уже депутат 3-х парламентов. прошлом парламенте смеялись, да? Позапрошлом - смеялись. 18 человек проголосовало закон, где предлагалось...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. этом плачут.
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. ... отменить податок добавленую вартость.
 прошлом парламенте неLхватало всего 18 голосов, чтобы закон Бродского поддержать. этом парламенте, подал этот законопроект, если вы него неLпроголосуете... меня больше всех законопроектов. Голосуйте! народ Украины будет жить классно! коммунисты остальные!
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий Ярослав Михайлович, ласка.
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Потому особыстых интересов мене нема.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже стисло питання відповіді. Немає часу вже.
 
 СУХИЙ Я.М.
 Леонід Михайлович! неLбув вашою довіреною особою, неLбуду вас хвалити, мене, ласка, неLхваліть.
 мене конкретне питання щодо цього законопроекту. Зараз місцях округах склалася парадоксальна ситуація, заборгованість заробітній платі через суд неLстягується, вступає силу, звана, податкова застава. знаєте цю конфронтацію: одного боку люди ніби мають гроші руках , їм повинні виплачувати стягувати, другого боку дію вступає податкова адміністрація туди гроші неLйдуть бюджет, сюди гроші неLйдуть йдуть люди народних депутатів проханням розібратися. вас питаю стосовно вашого законопроекту 1266. розблоковує юридичний нонсенс?
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. выступал против этого юридического нонсенса 7 лет назад. Значит, завтра будет зарегистрирован мой законопроект податковой заставе. Підтримайте його. Этот законопроект неLпредусматривает налоговый залог, который тоже является нонсенсом. полностью вами согласен. проблема только как бы том, как меня воспринимают. ничего своего неLлоббирую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно, ясно. Кармазін, ласка.
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Да, это неLпредмет этого закона. Ну, это тоже важно.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Кармазіна ввімкніть.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 доповідачу Леонід Михайлович, знаєте, був те, ліквідувати ПДВ клас його треба ліквідувати. неLпов'язане подання цього закону вами призначенням Юрія Федоровича Кравченка головним податківцем країни? неLвважаєте можливе, двух читаннях прийняти закон - першому другому зразу закон? неLпотягне собою ріст корумпованості судів, уже досить серйозному рівні, замість контролюючих органів? Дякую.
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Ну, закон спрямован проти корупції, взагалі очевидно, немає ніякої проблеми.
 стосується судів корумпованості судах других органах государственной власти и, числе параменте везде, это тоже, как бы, очевидно. Ну неLзнаю это ответить. Мои законы выбивают почву из-под коррупции. Нет безакцептного списаний - нет коррупции, неLнужно нести взятку, иди суд, суде сразимся решим проблему.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно, ясно.
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. суде взятки?.. Мой законопроект следующий надо дать им...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, добре. Дякуємо. Сідайте, ласка, сідайте, Леоніде Михайловичу. комітету - Пузаков, ласка. Скорочено, стисло.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 народні депутати, комітету. засіданні Комітету Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності розглянуто проект Закону України внесення змін Закону України "про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами", внесений народним депутатом України Черновецьким Леонідом Михайловичем.
 Комітет рекомендує Верховній Раді України зазначений законопроект прийняти першому читанні.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. немає запитань? Сідайте, ласка. наполягає? Кармазін. Юрію Анатолійовичу, зрозуміло, може неLтреба обговорювати питання. Кармазіну слово.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Дякую, записався. Юрій Кармазін.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо роботу 15 хвилин. ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, недаремно задав запитання, правда нього неLотримав відповідь, неLпов'язаний законопроект призначенням Юрія Федоровича Кравченка головним податківцем країни. звертаются бізнесменів, є цій країні, неLбійтеся, вас самих бояться. Не треба боятися. Нічого страшного. Треба приймати законопроект, зараз запропонували, буде нормально. через суд можете відновити свої права. законопроект, безумовно, буде інтересах суспільства, абсолютно інтересах суспільства. буде сприяти недопущенню стягнення податковими органами грошових сум рахунків платників податків розгляду судом справи суті прийняття відповідного рішення. Оскільки податкове зобов'язання буде вважатись неузгодженим. зараз при зверненні суду платника податків позовів щодо визнання недійсним рішення контролюючих органів, податкове зобов'язання вважається узгодженим, що, таким чином, дозволяє стягувати кошти рухунків платників податків закінчення розгляду справи суді. значить, потім будете їх відшкодовувати. скажу, три роки урядові структури, неLдасть. мабуть, нас обдурити громадськість, міністр юстиції, урядові структури неLможуть вирішити, компенсувати шкоду, причинили незаконними діями? Три роки при наявності рішень іменем України приймаються рішення, уряді? Направити Мін'юст - треба виконувати рішення? Робляться розумні лиця, одягаються обличчя, одягаються окуляри, сидять кажуть: можна рішення іменем України виконувати ні? пересадити вже всіх треба те, неLвиконуються. Три роки неLвиконуються рішення іменем України, при розгляді бюджету треба передбачити, захищати наші підприємства.
 прийняття цього закону зразу двох читаннях, пропозицію прошу врахувати мою комітету, зразу двох читаннях закону, те, уряд навів порядок відшкодуванням громадянам юридичним особам тої шкоди, заподіяна якій є рішення, прийняті судами іменем України. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Заключне слово ініціатору законопроекту.
 КАРМАЗІН Ю.А. Спасибі Черновецькому, зробив закон.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ініціатору законопроекту Черновецькому Леонід Михайловичу.
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 тільки пропоную неLпершому читанні - провокація. читання? вже прошлому парламенті ліквідували цю проблему.
 Зразу приймати його - все, одне слово міняється. Голосуйте, да.
 Да, сказати, правильно сделал, кроме того, закон...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розгляд питання цього закінчено, голосування відбудеться четвер.
 Переходимо наступного питання: проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв’язку внесенням змін Кримінально-процесуального кодексу України.
 Доповідає міністр юстиції Лавринович Олександр Володимирович.
 продовжуємо роботу 15 хвилин, шановні. Да, встигнемо, розглянемо. останнє питання порядку денного.
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 пане Головуючий, народні депутати!
 Вказаний законопроект розроблений метою усунення колізій, є між положеннями різних законів України інших законодавчих актів набуття чинності змін Кримінально-процесуального кодексу України, був прийнятий цьому залі 21 червня 2001 року, здійснювався перший крок малої судової реформи. Кримінально-процесуальний кодекс передбачає внесення цілого ряду суттєвих змін інших законодавчих актів проблеми таких, порядок арешту, порядок тримання під вартою, затримання осіб, підозрюваних вчиненні злочину, надання дозволу проникнення житла іншого володіння особи, проведення них огляду, обшуку, накладання арешту кореспонденцію, перехід запровадження апеляційного касаційного оскарження, оскільки цього був порядок перегляду порядку нагляду, прийняття Закону судоустрій ліквідовано нас Україні.
 Проект Закону України складається двох частин. Перший розділ передбачає внесення змін Кримінального кодексу України, законів України прокуратуру, адвокатуру, попереднє ув'язнення, оперативно-розшукову діяльність, порядок відшкодування шкоди, завданої громадянинові незаконними діями органів дізнання, попереднього слідства, прокуратури суду, щодо закону заходи протидії незаконному обігу наркотичних засобів, психотропних речовин прекурсорів зловживання ними.
 другий розділ передбачає порядок набрання чинності цим законопроектом. Законопроектом вносяться зміни пункту 21-го розділу 2-го "Прикінцевих перехідних положень" Кримінального кодексу України, оскільки був схвалений раніше. ним передбачалося, ухвала суду питань, передбачених обставинам, робив перелік, неLпідлягає оскарженню, може бути опротестовано порядку судового нагляду загальних підставах. Оскільки зараз судового нагляду немає, складається ситуація, взагалі ухвала неLможе бути жодним чином оскаржена змінена. пропонується передбачити відтак, є Кримінально-процесуальному кодексі оскарження вироків, постанов ухвал апеляційному конституційному порядку.
 метою приведення відповідність частини першої статті 277 Кримінально-процесуального кодексу України, якою надається право прокурору під час судового розгляду закінчення судового слідства змінити пред'явлене особі обвинувачення, статтю 36-ту Закону України прокуратуру пропонується доповнити частиною 3-ю, якою передбачається відповідне право прокурора зв'язку тим, Законом України внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України було внесено зміни 48-ї статті, якою захиснику було надано право опитувати громадян при зібранні відомостей факти, можуть використовуватися, докази справі, виникла необхідність внесення зміни відповідних статей адвокатуру, якими визначаються професійні права обов'язки адвоката.
 зв’язку із скасуванням Законом зміни Кримінально-процесуальному кодексі інституту громадського обвинувача, тепер неLпередбачений Процесуальному кодексі, проектом вносяться відповідні зміни 7-ї статті Закону адвокатуру.
 Крім того, проектом закону змінюється частина Закону адвокатуру, мова йде визначення обставин, виключають участь справі захисника.
 зв’язку прийняттям 5 квітня 2001 року нового Кримінального кодексу, відміну попереднього редакції 1961 року чітко визначена класифікація злочинів залежності ступені тяжкості, серед яких окремим видом виділені особливо тяжкі злочини, внесення відповідних змін Кримінально-процесуального кодексу України виникла потреба внесення зазначених змін 8-ї, 9-ї статті Закону оперативно-розшукову діяльність.
 Зазначений проект пропонує внести зміни 20 статті Закону попереднє ув'язнення, привівши її відповідність частини 7-ї 8-ї статті 156 Кримінально-процесуального кодексу України, відповідно яких разі закінчення строку тримання під вартою запобіжного заходу, передбаченого Кримінально-процесуальним кодексом, якщо строк неLпродовжено встановленому кодексом порядку, орган дізнання, слідчий прокурор зобов'язані негайно звільнити особу з-під варти. пропонуємо, було внесено закон.
 Крім того Законом України внесення змін Кримінально-процесуального кодексу було запроваджено апеляційне касаційне оскарження вироків, постанов ухвал відповідно всіх інших законодавчих актів, нас прийняті Україні реформуванням судової системи. пропонуємо передбачити Законі порядок відшкодування шкоди, завданої громадянинові незаконними діями органів дізнання, попереднього слідства, прокуратури суду, Закону заходи протидії незаконному обігу наркотичних засобів, психотропних речовин прекурсорів зловживання ними, яких міститься посилка старий порядок, функціонував цього.
 Далі законопроект неLпотребує ніяких додаткових витрат, інших структурних дій, просто приводить відповідність закони України ухваленого цьому залі нової редакції Кримінально-процесуального кодексу України. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Олександра Володимировича? ласка, Сергій Іванович.
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Олександр Володимирович! Дорогунцов, фракція Компартії України. мене вас питання форматі цього вашого законопроекту.
 Скажіть, ласка, можна засуджувати двох людей збитки нанесені господарству сумі 85 гривень 6 років ув'язнення кожного при умові. одна доба один місяць перебування його закладах осудженого обходиться державі 120 гривень? обидва - 85. кожний 85 гривень одержав 6 років посиленого суворого режиму.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Іванович.
 ДОРОГУНЦОВ С.І. мені скажіть, розумний чоловік, розумний міністр, ну можна Кримінальний кодекс мати?
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Сергій Іванович, думаю, даному випадку питання неLКримінального кодексу, судді, іменем Української держави виносив вирок. те, маємо реальну проблему тим корпусом, має дуже великі повноваження вирішувати людські долі неLзавжди, м'яко скажемо, відповідально кваліфіковано підходить виконання своїх обов'язків. те, факт наводите, якраз свідчить те, наскільки критично треба ставитись тих, кому держава довіряє свого імені вершити людські долі.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Володимирович, давайте вирішимо питання таким чином. Якщо конкретне питання є конкретна людина люди цією справою, давайте ваше звернення, мене підійдіть, давайте з'ясуємо. Якщо є вирок, передбачає 6 років 85 гривень, ну... Добре. Підійдіть, давайте з'ясуємо це.
 Шкіль Андрій, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, блок Юлії Тимошенко, політична партія УНА УНСО.
 хотів повернутися все-таки цього законопроекту, зараз розглядаємо цього питання. надається цим законопроектом, пізніше, стане законом, право прокурору змінювати міру запобіжного заходу втягу судового процесу. заходить пом'якшення - одна справа, закон дає дозвіл притягати прокурові, міняти міру запобіжного заходу тій людині, є підписці. ні, знаєте, закон передбачає ваше ставлення цього особисто, принципі неLмало бути?
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. неLзовісм зрозумів, знайшли погіршення ситуації, оскільки мова йде вносяться зміни закону прокуратуру, мова йде право прокурора під час судового розгляду закінчення судового слідства змінити особі обвинувачення, неLзапобіжний захід. Запобіжний захід ухвалює суд. Ні, ні, абсолютно окремо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Співдоповідає член Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Олексіюк. ласка, Сергій Сергійович.
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Сергій Олексіюк, Блок "Наша Україна", Український Народний Рух.
 Комітет Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув даний законопроект рекомендує Верховній Раді розглянути зазначений законопроект першому читанні прийняти його основу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Немає запитань?
 Сідайте, ласка.
 Так, Жебрівський. Кармазіна, звичайно.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, є цій залі, розумію, найбільш інтелектуальний потенціал держави, залишився цій залі.
 чолі головуючим. нічого неLхочу сказати тих, ділить зараз посади. Абсолютно нормально, тільки сказав, інтелектуальний потенціал - оце сидить залі.
 фактично дуже серйозний крок пропонує міністр юстиції, дуже серйозний. Внесення змін Закон України адвокатуру, яким надається право адвокату опитувати громадян використовувати потім доказ, хотілося, потім було використано опитування доказ, - надзвичайне наближення нас було Європи цивілізованого світу. Але, жаль, перша частина є , щодо доказів Кримінально-процесуальний кодекс нічого неLзаписуємо.
 Так, мабуть, давайте під час другого читання добавимо це, має бути доказ, інакше втрачає всякий сенс.
 Накінець, дуже серйозну річ має бути принести те, Закон прокуратуру вноситься право прокурора змінювати пред'явлене особі звинувачення під час судового розгляду справи. Але, мабуть, теж треба уточнювати, сторону змінювати, сторону зменшення, сторону збільшення. Мабуть, тільки сторону зменшення. Мабуть. випливає із Конституції, стаття 22-га Конституції. застереження мають бути записані цьому законі, закон однозначно має проходити неLтільки через комітет, зараз якого доповідалося питань законодавчного забезпечення правоохоронної діяльності. Безперечно, законопроект має проходити через Комітет питань правової політики. цілому зміни, пропонуються, числі оскарження ухвал суду мають бути прийняті обов'язково, неLбуло того, суддя районного суду каже: "А моя ухвала є остаточною, оскарженню неLпідлягає". цю дурницю пишуть сьогоднішній день. остаточна? хай читають пряму норму Конституції. рішення можна приносити апеляційні, касаційні подання. ні? Так. Раз є право Конституції, має реалізовуватися. йде мова масове порушення прав громадян суддями районних судів, місцевих судів. Масове порушення.
 звертаюся нового голови Верховного суду, давайте терміново відрегулюємо процес, норми Конституції виконувалися. звертаюся Міністра юстиції, прошу допомогти законодавчо, помогти цьому, фактично де-юре Конституція, де-факто - таким чином. увагу. мав висловити сподівання.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозуміло.
 наполягаєте Шкіль Андрій Володимирович? ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 колеги! знаєте, мене часом складається враження, наша Верховна Рада трохи заважає пану Кармазіну працювати, насітльки активний нас є народний депутат...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є таке.
 ШКІЛЬ А.В. хочу сказати, зрештою його активність є продуктивна, фактично зауваження були абсолютно праві скажу те, дозволяє собі навіть зараз прокуратура без внесення поправки Закон прокуратуру навожу приклад всім відомої справи 9-го березня. Встає представник прокуратури чині підполковника юстиції говорить, справа автоматично кодексу 60-го року, обвинувачення справі 71 авто матично підлягає переведенню справі, статті номер 294. Автоматично.
 довго переконував суддю, суддя слухав його хотів вже повірити, же, був присутній народний депутат Шишкін цього неLвдалося досягнути. Тобто автоматизм? Якщо дамо зараз право прокуратурі неLпом'якшування працювати, працювати те, могла тягу суду змінювати обвинувачення будь-якій формі, довільній, тобто посилення, пом'якшення, повірте, прокурор буде вставати казати: знаєте, помилилися, треба дати 15 років все. Тобто буде працювати закон дуже жорстко, я, комітеті виступаючи, говорив тільки перше читання. Панове, тільки перше читання. Далі мають бути внесені чіткі роз'яснення, чіткі встановлені регламентні норми, прокуратура є дуже часто неLнастільки компетентною, якою хотіли її бачити. Коли, знову навожу приклад, встає прокурор каже: знаєте, судове слідство довело, другої частини статті 71 немає, прокуратура процесі судового слідства дослідила, є інші ознаки другої частини. Запитання: інші ознаки є? Чітко регламентовано Пленумом Верховного Суду, цих інших ознак просто неLіснує. каже - існують треба засудити людей другою частиною статті 71 3 10 років, хоча перед тим чітко, аргументовано довів, інших... може бути - тяжкі матеріальні збитки травми середньої тяжкості неLменше, ніж дві. Судові, неLмає травм середньої тяжкості, майнових втрат жодних неLбуло, майнових шкод нанесено, було доведено, неLбуло проведено нормальної експертизи, лишилося? Якщо дамо прокуратурі таку можливість, неLвиведемо чіткі рамки, повірте, будемо мати постійно вироки обвинувачувальним ухилом. оці 12 років сумарно 80 гривень - буде здаватися нормою. такої норми неLбуло. Звичайно, лишилося мало, актив, неLмаємо права пропустити закон друге читання без цих поправко. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розгляд питання завершено. Прийняття рішення відбудеться день голосування. вичерпали порядок денний. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра продовжимо роботу 10-ій годині. Будуть розглядатися питання розкладом засідань завтра. Всього найкращого.
  