 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ДЕВ”ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20  травня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 сесійній залі зареєструвалися 404 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Бондарку Олександра Марковича складу депутатської фракції "Єдина Україна".
 Тепер інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 19 травня 2005 року. Розглянуто дев'ять питань порядку денного - п'ять законопроектів 18 законопроектів постанов. результатами розгляду прийнято один закон, один законопроект прийнято першому читанні основу, один законопроект направлено доопрацювання, два законопроекти відхилено, схвалено 16 постанов два проекти постанов відхилено.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступи. тим часом дозвольте оголосити запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Костянтина Ситника Президента України приводу неадекватності державної природоохоронної політики засадам сталого розвитку необхідність невідкладних заходів щодо запобігання екологічної катастрофи Україні.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-86
 Не підтримано запит.
 Петра ПИСАРЧУКА Президента України щодо обставин призначення можливої причетності виконуючого обов'язки начальника Управління Міністерства внутрішніх справ Львівській залізниці Рябошапка замаху життя народного депутата вбивства директора виробничо-торгового комплексу "Південний" місті Львові. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-244
 Запит підтримано.
 Ставлю голсоування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 Юрія СОЛОМАТІНА Президента України стосовно неLдержавницької позиції деяких посадових осіб старого нового Кабінету Міністрів, Міністерства закордонних справ зв’язку дворічним саботажем ними направлення Ради Європи грамоти ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-153
 Запит підтримано.
 Ставлю голосуванянпро направленян запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-174
 Рішення неLприйнято. фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 0, комуністів - 54, "Регіони України" - 38, Народна партія - 3, СПУ - 18, блок Тимошенко - 4, Українська народна партія - 0, СДПУ - 8, "Єдина Україна" - 18,  "Демократична Україна" - 11, Партія промисловців підприємців України - 4, "Демократичні ініціативи" - 0,"Союз" - 11, Позафракційні - 5.
 Ігоря ШУРМИ Президента України приводу порушення конституційних прав громадян-учасників Всеукраїнської протестної акції “Ні підвищенням цін” невідкладний розгляд колективного звернення, направленого Президентові України.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-157
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-160
 Запит неLпідтримано неLнаправляється Президента.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості заробітній платі колишнім авіапрацівникам Черкаського аеропорту.
 Георгія МАНЧУЛЕКА Прем’єр-міністра щодо порядку видання, введення обіг організації розповсюдження поштових марок.
 Анатолія КУКОБИ Прем’єр-міністра щодо прирівнення працівників медичної, культурної освітянської галузей відповідних категорій посад державних службовців.
 Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт завершенню будівництва Новоселицької гімназії Чернівецької області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва загальноосвітньої школи селищі Драбів Черкаської області.
 Олега БІЛОРУСА Прем’єр-міністра приводу незадоволення відповіддю Вінницької обласної державної адміністрації звернення скаргою працівників відкритого акціонерного товариства “Машинобудівний завод імені Кірова” товариства обмеженою відповідальністю “Кіровський масив” місті Могилів-Подільський.
 Миколи СОЛОШЕНКА Прем’єр-міністра щодо усунення наслідків підтоплення Новомосковському районі Дніпропетровської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо вирішення проблем безробітних громадян передпенсійного віку мешканців міста Щорс інших міст районних центрів Чернігівської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Міністра економіки, Міністра фінансів щодо негативної ситуації, склалася оподаткуванні суб’єктів малого підприємництва.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо   виділення коштів продовження будівництва Згурівської центральної районної лікарні Київської області.
 Мийла ЗУБЦЯ Прем’єр-міністра, стосовно відшкодування збитків нанесених державному дослідному господарству “Асканійське” дикими птахами тваринами вироблення відповідних актів врегулюванню цієї проблеми межах держави, відповідали міжнародним Конвенціям.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра щодо врегулювання надзвичайної ситуації подвір’ї одинокого інваліда Великої Вітчизняної війни мешканця міста Дніпропетровська.
 Ольги ГІНЗБУРГ Прем’єр-міністра щодо надання фінансової допомоги підприємству “Кролевецький Комунгосп” Сумської області нормального водопостачання сіл району.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно загрозливої екологічної ситуації місті Євпаторії, пов’язаною несумісним Всеукраїнської дитячої оздоровниці використанням Євпаторійського морського порту запроектованого вантажного комплексу озері Донузлав.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу звернення працівників відкритого акціонерного товариства “Черкаський цукрорафінадний завод” щодо розслідування законності приватизації підприємства, процедури банкрутства, погашення заборгованості заробітній платі, збереження майна.
 Георгія МАНЧУЛЕКА Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася будівництвом нових термінальних комплексів Державного міжнародного аеропорту “Бориспіль”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва терапевтичного корпусу дитячої лікарні місті Біла Церква газифікацію сільських населених пунктів Білоцерківського району.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва газопроводу-відводу селища Шрамківка Драбівського району Черкаської області.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва другої черги 43-квартирного житлового будинку селищі Володарка Київської області.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо компенсації витрат пільгові перевезення приміським залізничним транспортом.
 Іштвана ГАЙДОША Прем’єр-міністра щодо внесення національності “русин” переліку національностей, проживають Україні перепису населення, проведеного 2001 році.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно порушення статті 35 Конституції втручання справи церкви органами виконавчої влади Рівненської області, зокрема громади Святого-Богоявленського собору Української Православної церкви міста Острога.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра щодо затримки виплаті заробітної плати працівникам закритого акціонерного товариства “Укренергомонтаж” міста Києва.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо перегляду розподілу коштів ремонт комунальних доріг Донецької області.
 Іштвана ГАЙДОША Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості заробітній платі працівникам бюджетної сфери Берегівського район Закарпатської області.
 Валерія ГОРБАТОВА Прем’єр-міністра щодо відносин між державним бюджетом бюджетом міста Феодосії.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо негативних наслідків передачі державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська АЕС” інше відомство.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно транспортного комп’ютерного забезпечення загальноосвітніх навчальних закладів Верхнєрогачинського району Херсонської області.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра щодо збереження прав житло мешканців гуртожитку колективного підприємства “Полтавська бавовнянопрядильна фабрика”.
 Валентина САВИЦЬКОГО Прем’єр-міністра щодо надання інформації стосовно діяльності Уряду сфері поводження відходами Україні.
 Олексія БАБУРІНА Прем’єр-міністра, Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки стосовно подій, відбуваються Інституті масляних культур Української академії аграрних наук.
 Володимира БРОННІКОВА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра аграрної політики, Голови Державного комітету державного матеріального резерву щодо погашення “Держкомрезервом” заборгованості перед сільськогосподарським підприємством “Карат” закупівлю зерна держрезерву 2001 році.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка, Голови федерації професійних спілок стосовно недопущення скорочення кількості дітей, охоплених організованими формами оздоровлення, особливо соціально малозабезпечених категорій, відновлення роботи дитячих денних таборів санаторію-профілакторію місті Євпаторії.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо розслідування законності шляхів фінансування передвиборчої кампанії кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора щодо перевірки протиправних дій органів прокуратури Львівській області.
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Генерального прокурора стосовно незаконного будівництва території масиву Березняки місті Києві.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо законності використання місцевою  владою виділених коштів розвиток інфраструктури села Нерубайське Біляївського району Одеської області.
 Степана ХМАРИ Павла МОВЧАНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки стосовно ситуації, склалася місті Нікополь Нікопольському районі Дніпропетровської області.
 Івана ГАВРИЛЮКА Генерального прокурора щодо правомірності дій працівників органів внутрішніх справ Підволочиського району Тернопільської області під час перевірки діяльності сільськогосподарського підприємства “Шанс Плюс”.
 Левка ЛУК'ЯНЕНКА Генерального прокурора щодо захисту прав селян, порушених результаті незаконного розподілу земельних майнових паїв, керівництвом товариства обмеженою відповідальністю “Струзьке” села Струга Новоушицького району Хмельницької області.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора стосовно порушення законодавства керівництвом відкритого акціонерного товариства “АТП-11512” при продажу майна товариства, розташоване місті Ананьїві Одеської області.
 Василя ОНОПЕНКА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки приводу порушень законодавства під час процедури банкрутства стосовно товариства обмеженою відповідальністю “Селищанський гранітний кар’єр”.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора щодо стану дотримання законодавства Сосницьким районним відділом Управління Міністерства внутрішніх справ Чернігівській області при проведенні слідства кримінальних справах.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора щодо порушень законності діях посадових осіб Лазуренської селищної ради Херсонської області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу тяганини розслідуванні розшуку безвісно відсутнього Олександра Дігтяря, порушень законності працівниками правоохоронних органів Сумської області.
 Ярослава СУХОГО Генерального прокурора приводу невиконання прокурором Запорізької області судових рішень.
 Олега ПЕТРОВА Генерального прокурора щодо зловживання владою заступником голови керівником апарату Мурованокуриловецької районної державної адміністрації Вінницької області.
 Павла КАЧУРА Генерального прокурора щодо неналежного виконання службових обов’язків прокурором міста Алчевськ при розгляді скарги громадянина.
 Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно незадовільного розслідування справи дорожньо-транспортну пригоду із смертельним наслідком, проводиться слідчим відділом Києво-Святошинського районного відділу Міністерства внутрішніх справ.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора щодо  законності реорганізації Автономній Республіці Крим Лівадійської загальноосвітньої школи №14 дитсадка №18.
 Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора щодо законності рішення Київради відчуження шкільного фруктового саду холдінговій компанії “Київміськбуд” вулиці Радужній.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора стосовно неналежного реагування викладені депутатському запиті факти порушень посадовими особами Київради законодавства при організації роботи комунального підприємства “Редакція газети “Вечірній Київ” незаконного припинення випуску газети “Фазенда”.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора, Голови Верховного Суду, щодо бездіяльності прокуратури судових органів Полтавської області стосовно захисту конституційних прав співвласників колективного підприємства “Пирятинський сирзавод”.
 Олега ГУМЕНЮКА Генерального прокурора щодо законності прийняття рішень стосовно виділення земельних ділянок під забудову території скверу дитячого майданчика вулиці Холмогорській місті Києві.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності посадових осіб відкритого акціонерного товариства “Львівнафтопродукт” обкрадання величезної кількості акціонерів, переважна більшість яких учасники війни, репресовані, політв’язні малозахищені верстви населення.
 Валерія КОНОВАЛЮКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки щодо незаконної діяльності “Церкви Сайентології” Україні.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора приводу зловживань кадровій політиці, порушень господарсько-адміністративній діяльності голови Шевченківської райдержадміністрації  головного лікаря Шевченківської районної поліклініки міста Києва.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо відповідальності посадових осіб колективного підприємства “Чернігівводоканал” незаконне стягнення населення плати перевірку, обслуговування ремонт приладів обліку води.
 Сергія ГМИРІ Генерального прокурора щодо повернення державну власність земель резервного фонду раніше належних колгоспу імені Дзержинського, Луганської області.
 Григорія БОНДАРЕНКА Генерального прокурора стосовно злочинних дій голови Спостережної ради відкритого акціонерного товариства “Білоцерківсільмаш”, якого підтримують правоохоронні органи міста Біла Церква, Київської області.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора, Голови Вищої ради  юстиції, Голови Фонду державного майна щодо фактів протиправних діянь боку директора приватної фірми “Рубін-А”, відсутності належного реагування них боку службових осіб Коломийської міської ради, органів прокуратури Івано-Франківської області міста Коломиї, порушення під час судового провадження боку судді Обідняка.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно врегулювання майнових земельних проблем акціонерів колишнього сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю імені Шевченка Цюрупинського району Херсонської області.
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА Генерального прокурора приводу порушення прав житло громадян, проживають непридатних життя  будинках вулиці Баумана місті Київ.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності Міністра внутрішніх справ організацією Україні терору проти політичних опонентів, спробу незаконного захисту кримінальної відповідальності –народного депутата Козаченка.
 Петра ПИСАРЧУКА Секретаря Ради національної безпеки оборони, Міністра внутрішніх справ приводу призначення Рябошапко виконуючим обов’язки начальника Управління Міністерства внутрішніх справ Львівській залізниці.
 Юрія КАРМАЗІНА Секретаря Ради національної безпеки оборони, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора стосовно порушень представниками організованих злочинних угрупувань конституційного права підприємницьку діяльність провідного українського виробника гранітного щебеню – відкритого акціонерного товариства “Южнерудпром”, доведення його стійкої фінансової неспроможності розкрадання майна особливо великих розмірах.
 Ігоря ШУРМИ Державного секретаря щодо порушення конституційних прав громадян-учасників Всеукраїнської протестної акції “Ні підвищення цін” невідкладний розгляд колективного звернення, направленого Президентові України.
 Леоніда ГАДЯЦЬКОГО Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо невідповідності фактичним обставинам справи відповіді Уповноваженого Верховної Ради України прав людини депутатський запит стосовно порушення порядку розгляду звернення громадянина Лазаренка.
 Кирила ПОЛІЩУКА Міністра транспорту зв’язку щодо передачі баланс Служби автомобільних доріг Київської області автомобільної дороги вулиці Київський шлях місті Бориспіль.
 Олександра ТКАЛЕНКА Міністра внутрішніх справ стосовно зловживання службовим становищем ректора Херсонського юридичного інституту Національного університету внутрішніх справ.
 Володимира ПЕТРЕНКА міністра транспорту зв’язку стосовно неефективної експлуатації прискорених міжміських електропоїздів неналежного обслуговування пасажирів Південно-Західною залізницею.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО міністра праці соціальної політики щодо нарахування пенсій особам, були зайняті роботах із особливо шкідливими небезпечними умовами праці.
 Володимира ПУЗАКОВА міністра аграрної політики стосовно порушень при реєстрації Державних актів право власності земельну ділянку.
 Сергія СЛАБЕНКА міністра економіки щодо порушень порядку розподілу субвенцій Волинській області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра охорони здоров’я, міністра справах молоді спорту щодо придбання спеціального візка чотирирічного інваліда дитинства, мешканця села Стрибіж Червоноармійського району Житомирської області.
 Михайла КОСІВА міністра освіти науки щодо  відновлення роботи української школи місті Торез Донецької області.
 Євгена ГІРНИКА міністра охорони навколишнього природного середовища приводу забруднення території селища Брошнів-Осада Рожнятівського району Івано-Франківської області небезпечними життя викидами підприємства.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ стосовно інформування справі, порушеній відносно Колєснікова.
 Бориса БЕСПАЛОГО міністра юстиції приводу невиконання рішення суду щодо відшкодування боргу.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО міністра оборони щодо виділення коштів погашення заборгованості грошової компенсації неLотримане речове майно військовослужбовцям, 2001 року ігнорувалось колишнім керівництвом держави.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ міністра палива енергетики, міністра охорони здоров’я щодо усунення негативних наслідків, спричинених зсувами ґрунту зоні гірничої виробки шахти №9 “Капітальна” міста Донецька.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО міністра освіти науки щодо збереження кількості робочих місць педагогічних працівників міста Ніжин Чернігівської області недопущення скорочення існуючої мережі закладів освіти.
 Євгена ГІРНИКА міністра праці соціальної політики стосовно звернення працівників Долинської центральної районної лікарні Івано-Франківської області щодо відповідності нарахування заробітної плати.
 Групи народних депутатів міністра охорони здоров’я щодо придбання апарату ультразвукового дослідження серця клініки при Донецькому державному медичному університеті.
 Олега БІЛОРУСА Київського міського голови приводу будівництва культової споруди зоні відпочинку Святошинському районі міста Києва.
 Петра ТОЛОЧКА Голови Севастопольської міської державної адміністрації щодо оголошення шельфу межах чорноморських територіальних вод України зоною охорони історико-археологічної культурної спадщини.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови правління Пенсійного Фонду стосовно порядку перерахунку пенсій штатним працівникам.
 Степана ХМАРИ Голови Служби безпеки, Генерального прокурора щодо ситуації, склалась навколо майнових об’єктів колишньої Всеукраїнської Центральної ради професійних спілок Української Ради профспілок.
 Володимира БОНДАРЕНКА Київського міського голови щодо необхідності внесення змін розпоряджень Київської міської державної адміністрації стосовно сплати населенням холодну воду, йде приготування гарячої.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Київського міського голови щодо відновлення справедливості поновлення статусу київського православного культурного центру вулиці Трьохсвятительській.
 Петра ТОЛОЧКА Голови Київської міської державної адміністрації приводу намірів знесення пам’ятки архітектури містобудування вулиці Великій-Васильківській,37 ігнорування прав мешканців будинку житло.
 Володимира БОНДАРЕНКА Київського міського голови стосовно незаконного втручання посадових осіб районних адміністрацій діяльність житлово-будівельних кооперативів об’єднань співвласників будинків міста Києва, щодо примусового вступу комунального підприємства “Головний інформаційно-обчислювальний центр”.
 Ігоря ЮХНОВСЬКОГО Київського міського голови стосовно недопустимості будівництва території між вулицями Панаса Мирного Лесі Українки.
 Василя НАДРАГИ Київської міської державної адміністрації, Київського міського голови щодо підтримки дитячих громадських організацій.
 Бориса БЕСПАЛОГО Київського міського голови приводу незадовільної відповіді звернення стосовно ненадання відкритому акціонерному товариству “Промзв’язок” оренду земельної ділянки.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Голови Рахункової палати щодо перевірки використання коштів державного бюджету коштів місцевого бюджету місті Дніпродзержинську.
 Володимира ЛЕВЦУНА Голови Служби безпеки стосовно незаконного продажу земель селищі Козин, Обухівського району, Київської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Фонду державного майна України, Голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку, Голови Вищої ради юстиції, Голови Служби безпеки приводу систематичного порушення законності під час цілеспрямованих судових розглядів  визнанню недійсними актів Фонду державного майна України Державної комісії цінних паперів фондового ринку питань приватизації Нікопольського заводу феросплавів.
 Анатолія СЕМИНОГИ Кваліфікаційної комісії суддів Луганського апеляційного округу щодо притягнення дисциплінарної відповідальності судді Жовтневого районного суду міста Луганська.
 Івана БОКОГО Фонду державного майна щодо ситуації, склалася відкритому акціонерному товаристві “Український науково-дослідний інститут паперу”.
 Анатолія СЕМИНОГИ Кваліфікаційної комісії суддів Дніпропетровського апеляційного суду щодо притягнення дисциплінарної відповідальності судді Жовтневого районного суду міста Дніпропетровська.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра внутрішніх  справ щодо порушеня Конституції законів  України, політичне переслідування встановлення правомірності відкриття кримінальної справи  проти громадянки Рідкоус Ірини Євгеніївни - заступника директора школи села Боголюбово Луцького району прокуратури Волинської області упереджене ставлення слідчого  прокуратури Кравчука цієї справи.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Прем'єр-міністра України виділення коштів закінчення будівництва школи селі Золотин Костопільського району Рівненської області.
 Ігоря НАСАЛИКА Генерального прокурора України стосовно призупинення кримінальної справи відносно посадових осіб ДП "Полтаванафтогазгеологія" полтавської нафторозвідувальної експедиції.
 Ігоря НАСАЛИКА міністра охорони навколишнього природного середовища стосовно звернення трудового колективу ДП "Полтавагазгеологія" щодо призначення генерального директора  ДП "Полтаванафтогазгеологія".
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора України приводу безцеремонного втручання міського  голови Львова Буняка роботу редакції газети "Ратуша", шантаж тиск виконуючого обов'язки редактора газети Миколу Савєльєва.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА  Прем'єр-міністра України дворічну волокиту боргів невиконання рішень судів державними підприємствами, підпорядковані міністерству палива енергетики України
 Михайла РОДІОНОВА голови Житомирської обласної  державної адміністрації щодо недопущення закриття реорганізації загальноосвітніх навчальних закладів Малинському районі Житомирської  області сільські наслені пункти, Устинівка, Будовороб'ївка, Вишів, Фортунатівка, Тарасівка.
 Леоніда Сегієнка Генерального прокурора України, Мііністра юстиції України, Прокурора Дніпропетровської області щодо протизаконних дій відділу державної виконавчої служби міського управління юстиції Бабушкінського району міста Дніпропетровська.
 Марії Маркуш Міністра  юстиції України грубі  порушення при виконанні рішення  суддів, виконавцями Хустської ДВС Закарпатської област.
 Марії Маркуш Прем'єр-міністра України порушення прав молоді, внесенням змін бюджету  України 2005 року, які  привели зменшення фінансування програм кредитування вищої освіти молоді, оплати степендій, пільг, кредитування житла молоді, фінансування соціальних проектів молодіжних організацій.
 Андрія Шкіля  Генерального прокурора міністра внутрішніх справ вжиття заходів щодо недопущення повторного виїзду території України надання охорони екс-голові ЦВК Сергію Ківалову.
 Таким чином, колеги, виголошено 116 депутатськхи запитів фракціях "Наша Україна"  - 23. Комуністів - 21, "Регіони України" - 13, СДПУ - 4, "Єдина Україна" - 4, Народна партія  - 8, Соціалістична партія - 8, Блок Тимошенко - 12, Союз - 2. Українська народна партія - 10. Демократична Україна - 7, позафракційні - 4.
 колеги! викоритали більше 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень. Відповідно статті 2.5.2 Регламенту час свій витратили, будемо робити?
 колеги! прошу, давайте віднині, будемо таким чином, якщо нас 45 хвилин, вкладаємося виступи, потім читаємо запити. Якщо 30 хвилин, спочатку виступають записався, потім читаємо запити. час витрачаємо, замість Зареми Каташової, записалася першою, народний депутат Анастасієв запрошується виступу, підготуватися Лілії Григорович.
 табло, ласка, прізвище дайте народних депутатів, записалися.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Валентин Анастасиев, фракция коммунистов Украины.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, гости, радиослушатели телезрители.
 последние время резко активизировалось деятельность определенных кругов вопросу решения проблемы примирение различных категорий пожилых людей признание ОУН УПА воюющей стороной придание им статуса участников Великой Отечественной войны. это вызвало бурю негодования участников Великой Отечественной войны первую очередь тех кто грозную годины оружием руках стал защиту своей Родины, своего дома ненавистного врага, кто защитил отечество спас мировую цивилизацию коричневой чумы.
 связи этим появился огромный поток писем, обращений, заявлений ветеранских организаций данному вопросу в  адрес руководителей государства общественных организаций.
 Одно таких обращений меня руках. оглашу несколько этого документа.
 Президент Украины Ющенко, Председатель Верховной Рады Украины Литвину, Премьер-министр Тимошенко, председателю Совета организаций ветеранов Украины Герасимову, обсудив заседании первичной ветеранской организации номер 7 жилмассива Отрадный Смоленского района города Киева вопрос возможности примирения ветеранов Великой Отечественной войны бывшими воинами ОУН УПА члены совета считают, данном этапе какое-либо примирение сотрудничество ветеранов войны членами ОУН УПА невозможно.
 Невозможно, потому бывшие воины ОУН УПА их нынешние руководители как  были остались платформе националистической профашистской идеологии.
 Невозможно, потому члены воинских формирований ОУН УПА совершили преступление против своих соотечественников - украинцев; Невозможно, потому бывшие бандеровцы их подручные воспитанники нападают  ветеранов Советской армии, избивают их, неLпозволяют праздновать памятные даты  Великой Отечественной войны; невозможно, потому по  требованию бывших бандеровцев власти некоторые области Украины переименовывают названия населенных пунктов, улиц, площадей это  невозможно.
 еще бы продолжил, из содержания хотел бы огласить следующее. примирение неLготовы идти именно вояки ОУН УПА их нынешние идеологические руководители. Они, наоборот,  каждым годом обостряют эту проблему, призывают борьбе против истинных победителей...
  
 ГОЛОВА. Час вичерпаний. неLвідключаю, автоматично відклюється все. Ну, 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 АНАСТАСІЄВ В.О. Подобные  заявления поступают многочисленных ветеранских организаций. 
 Организация ветеранов Украины заявляет, что  условиях сегодняшней действительности, когда общество  раздирается многочисленными  противоречиями, когда дня неLпроходит, чтобы неLбыло  противостояний, шествий пикетирований, добавить этому еще один клубок участием старшего поколения, недопустимо невозможно.
 Уважаемые руководители,   обращаются пожилые люди, прислушаться их голосу.
  
 ГОЛОВА.  Григорович Лілія Степанівна, фракція "Наша Україна". Підготуватися Царьову.
 ласка, табло дайте прізвища народних депутатів, записалися, орієнтувалися.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія  Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Голово! народні депутати! виборці! Не можу неLзреагувати попередній виступ. вами  знаходимося парламенті незалежної нашої української держави, під тризубом, є чолі нашого герба, є Верховній Раді під цим синьо-жовтим прапором. Під цими символами воювали борці незалежну українську державу саме під цими символами саме цю державу парламенті якої сидять і  люди, готові приймати вітати марширування Вермахту перед Кремлівськими стінами, жодним чином неLможуть зрозуміти  пошанувати тих, ради яких є депутатами  незалежної української держави. Мені нагадує відому історію дванадцяти стільців, Кіса Вороб'янінов закричав глуху нічну темряву: " Мы здесь чужие этом празднике жизни!"
 Люди добрі, звертаюсь лівої частини Парламенту неLбудьте чужими своїй країні,  пошануйте тих, ради яких є депутатами незалежної  української держави. тепер, друзі, хотіла само висловитися права людини. Я, жаль, неLбачу багато телекамер там, наші журналісти, я, жаль, неLбачу море  депутатів, обвили трибуну цього парламенту, варто би. буду говорити неLпросто права окремої людини, право цілого народу, право 48 мільйонів наших громадян.
 народні депутати, із статусом народного депутата нашими конституційними обов'язками, вами отримаємо стоси доповідей нашої рахункової палати, свідчить виконання, неLвиконання, зловживання найголовнішого фінансового політичного документа країни, називається Державний бюджет.
 можу винести сюди отакий цілий стос, говорить порушення, зловживання, розкрадання, дерибан коштів, йшли спеціальний фонд 2003-2004 рік. друзі, 9 мільярдів. можу засвідчити розкрадання, були проведені минулий рік зловживання міністерством транспорту,  міністерством надзвичайних ситуацій, тендерами відомчій медицині попередній рік, зловживаннями, були "Южмаші" дальше.
 друзі, ради цього треба скликати у  палаці "Україна" депутатів всіх рівнів, люди зрозуміли знали, є порушники, є злодії. люди знали, неLможе влада сто днів поправити те, було розкрадено принаймні  останню п'ятирічку. речі, деякі кошти можна було віднайти вчора Маріїнському парку, втоптавши чужу синю символіку, синьо-білу карточки, люди отримали 100 гривень. Помножте  5 тисяч 100 гривень зрозумійте, куди пішли з...
  
 ГОЛОВА. Да, вас забрали час, знаю, 10 секунд, ласка.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. Отже, друзі,  100 днів молода чесна українська влада неLможе поправити те, що  роздерибанили останні 4-5 років. принаймні 500 тисяч гривень вчора можна було знати Маріїнському парку, списку роздавали людям, прийшли пікетувати боротися неLизвестно що.
 вважаю, повинні провести спеціальне засідання дерибану бюджетів внести таку дефініцію "моральні злочинці". боїтеся кримінальної відповідальності, адміністративної, повинні назвати моральних  злочинців, винні порушень прав цілого українського народу. є, речі, відповідь тим захисникам, готові захищати порушника кримінальної дисципліни Донецька, із Закарпаття.
  
 ГОЛОВА.  Замість Царьова слово має Корсаков, фракція "Регіони України". Підготуватися В'ячеславу Ковалю.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Президія, колеги, виборці.
 Фракція "Регіони України" заявляє, сфабрикована політичне замовлення діючої влади справа Бориса Колеснікова розвалюється очах. неLзважаючи це, голову Донецької облради далі утримують ізоляторі, слідство вдається порушень прав учасників процесу. намагаючись отримати покази проти Колеснікова, міліція знущається головного бухгалтера  торгового центру "Білий лебідь” Ірини Ігольникової, одинокої матері неповнолітньої дитини опікуна прикутої ліжка 75-річної матері. двох діб званих бесід УБОЗі Донецька 15 годин щодня Ігольникова потрапила лікарні ішемічним інсультом, втративши мову, паралізована права частина її тіла. 14 травня їхала діагностичний центр. Влаштувавши маски-шоу, міліція зупинила таксі і, затримавши бухгалтера, без пред’явлення звинувачення доставило його Донецька, нею продовжували багатогодинну звану бесіду.
 18.00 затриману без пред'явлення обвинувачень посадили мікроавтобус, неLповідомивши її близьким, беззахисну хвору жінку під охороною чотирьох озброєних убозівців повезли через пів-України ізолятора тимчасового утримання Подільського району міста Києва.
 процесі вибивання показів проти Колесникова співробітники МВС порушили низку вимог Кримінально-процесуального кодексу, зокрема статті 116 КПК, якою досудове слідство ведеться місті скоєння злочину. злочин скоїла бухгалтер "Білого лебедя"? винна хіба тому, відмовляється обмовляти Колесникова.
 17 травня Печерський суд вирішив перевести Ігольнікову СІЗО номер 13. рішення цинічно мотивовано тим, хвора жінка може переховуватися слідства, Ігольнікова потребує стаціонарного лікування, є загроза її життю.
 Фракція "Регіони України" вимагає звільнення, безпідставно затриманої Ірини Ігольнікової покарання винних знущанні над нею. вимагаємо припинити залякування учасників процесу Колесникова звільнення голови Донецької облради, необхідності перебування якого гратами немає. Вимагаємо МВС Генпрокуратури офіційної реакції цю заяву вжиття заходів, неLчергової формальної відписки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. В'ячеслав Коваль, фракція "Наша Україна". Підготуватися Кендзьору.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 В'ячеслав Коваль, Народний рух України, фракція блоку Ющенка "Наша Україна".
 Заява фракції "Наша Україна" Верховній Раді України щодо вшанування пам'яті жертв політичних репресій.
 Щороку третьої неділі травня вшануємо пам'ять сотень тисяч жертв українців, росіян, поляків, євреїв, представників інших національностей, були замордовані сталінським режимом, злодійськи поночі вивезені заховані биковнянському лісі, поблизу Києва. всій Україні тоталітарний режим залишив десятки, сотні своїх злочинних відзнак. кожна них - десятки, сотні тисяч життів наших земляків. Досі невідомо точне число жертв тієї кривавої тирані. Запали свічку, стань тихо біля хреста могли пам'ятного знаку, помолись безвинно загублених мільйонів українців, згадай історію. 350 років Україна чисельністю населення переважала тодішню Московію. Однак, далі, неLзважаючи багатовіковість, сімейні традиції, чисельність української нації зростала дуже повільно.
 Протягом віків методично, послідовно мордувалася душа тіло, винищувався цвіт нації - козаки, селянин, інтелігенція. Заслання, революції, колективізація, голодомори, війни, політичні розправи. ХХ столітті зростання чисельності українців злочинним більшовицьким режимом було практично зупинено. наприкінці війни взагалі виникла недолюдська расистська ідея розвіяти українську націю просторах одної шостої частини суходолу. Вагонів забракло.
 Лідер Народного Руху України В'ячеслав Чорновіл, спираючись наукові дослідження, говорив, Україна могла увійти ХХІ стомільйонним населенням. страшна ціна колоніального поневолення. жахлива картина геноциду українського народу.
 Колишня влада ніби вже незалежної України замовчувала факти злодіянь, вдавала, нічого страшного неLвідбувалося. відомо: народ, неLзнає свого минулого, неLмає майбутнього. народна влада разом народом вшановує пам'ять мільйонів закатованих співвітчизників. Є політична воля спорудити Буковинянському лісі меморіал. підтримуємо кроки.
 цією метою фракція "Наша Україна" пропонує встановити державному рівні день вшанування пам'яті жертв політичних репресій. Невідкладно, досі живі свідки, існують архівні матеріали, провести відповідні дослідження встановлення всіх місць більшовицьких злочинів, точної кількості жертв, створити книги пам'яті безвинно загиблих. Облаштувати кожному місці трагедії меморіальні споруди. Заборонити колишньому Жовтневому палаці, раніше будинку Мехліца, здійснювались масові розстріли, проведення розважальних заходів, згодом перетворити його музей пам'яті політичних репресій.
 Фракція "Наша Україна" звертається всіх, може долучитися цієї справи - влади, науковців, громадських політичних організацій, громадян, можуть посвідчити надати відповідні матеріали, всією громадою відновити історичну пам'ять, станемо повноцінною державною нацією. Слава Україні, Слава ...
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна" запрошується виступу.  Підготуватися Івану Сидоровичу Бокому.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 мушу відійти планованої теми виступу, неLможу неLвідреагувати перший виступ представника фракції комуністів, шельмував, паплюжив ветеранів Української повстанської армії. хочу цьому шановному добродію всім тим, сповідує таку ідеологію нагадати, 1918 році українська держава була... Українська народна республіка незалежна держава була визнана багатьма державами світу, функціонувала держава Європі. Задушив, залив, крові потопив Українську народну республіку більшовицький комсковський режим. цього моменту вважаємо, чесні українці вважають Україну окупованою більшовицькими окупантами.
 саме вояки Української повстанської армії того, після  39-го року, чергового приходу Галичину радянських військ, побачили червні, кінці червня 41-го року кожному, кожному районному центрі, кожному районному центрі, кожному селі сотні, тисячі замордованих, оцю страшну криваву масакру, зробила Радянська влада закони НКВД, без сумніву, народ був неLнародом, якби неLорганізував повстанську армію неLпротивився фашистським окупантам, більшовицьким окупантам.
 колеги, переконаний, нова влада Україні неодмінно найближчим часом зведе відповідний статус саме захисників Вітчизни, української Вітчизни, неLякоїсь невідомої абстрактної, категорію ветеранів, неLпобоялася стати проти двох окупантів відстоювати інтереси України. вірю, найближчим часом буде.
 Але, друзі, Продовжуючи цю тему хочу торкнутися теми, суті продовжує цю попередню. знаємо, за  14 років режим Кучми знищував Україну, своєрідним способом.
 розкрадав державу, грабував державу. сьогодні, правоохоронні органи починають наводити порядок, починається шабаш, ніби-то підтримки тих кримінальних авторитетів. Дуже прикро, Верховна Рада абсолютно нерозумно прийняла рішення звертаючись Генерального прокурора.
 друзі! нас, коли  знайдуть Бакая, Щербаня, Білоконя, Ківалова, Боделана, Медведчуків закриють, врешті Кучму всіх інших, Верховна Рада тільки тим буде  займатися, ...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Іван Бокий фракція соціалістів підготуватися Івану Олександровичу Герасимову.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
 хотів перш солідаризуватися із виступом депутата Коваля, те, все-таки вшанували пам'ять жертв сталінських репресій. Буквально тільки мені подзвонив дороги колега, депутат Іван Сподаренко зараз дорозі безіменної могили лісі під  Черніговом. 38 році було розстріляно його батько що, що, тільки те, селянин.
 цю трибуну вийшов того, продовжити тему, вчора почав задавши запитання Віктору Лаврентійовичу Мусіяці.
 знову звільнення генерального директора Національного музею Тараса Шевченка, видатного вченого, філолога, текстолога Сергія Гальченка. Відбулася дика ситуація, Сергій Гальченко один із тих, самовіддано агітував нового Президента України Віктора Андрійовича Ющенка саме новий Президент України Віктор Андрійович Ющенко прийшовши музей ніяк неLрозібравшись суті наукової дискусії, щодо зміни експозиції музею, вислухавши тільки одну сторону, ну мовити, сторону екскурсоводів, неLнаукову концепцію.
 Значить, розпорядився повинен подати заяву, геть із музею.
 Якщо Україна починає розкидатися такими людьми, учений Сергій Гальченко, вже дуже приїхали близько того,  сказати годі.
 думаю, необов'язково розказувати заслуги Сергія Гальченка перед українською наукою перед Україною взагалі.
 Досить сказати, завдяки йому виходить зараз повне зібрання творів Тараса Григоровича Шевченка. один із тих забезпечив повне видання творів Павла Григоровича Тичини, Олеся Терентійовича  Гончара, Володимира Миколайовича Сосюри далі, далі.
 людина неLвипадкова науці, ні...музеєзнавстві.
 якщо почнемо із своєї державної колокольни знімати таких людей, толку неLбуде нашій культурі, наших музеях. прошу мій виступ адресувати Президенту України, мій депутатський запит. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Олександрович Герасимов, фракція Комуністів, підготуватися Марії Маркуш.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Герасимов, фракция Коммунистов.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты, уважаемые граждане Украины.
 Еще неLуспели отгреметь залпы праздничных салютов честь величайшего праздника 60 летия нашей Великой  Победы Великой Отечественной войне, еще продолжает поступать поздравления ветеранов, уже чиновники начали беспрецедентное наступление ветеранов войны - лишении единственной возможности получения бесплатной медицинской помощи в  госпиталях созданных специально ветеранов. Медицина каждым днем становиться неLпросто платной , дорогостоящей  , потому недоступной инвалидов участников боевых действий всех ветеранов.
 Огромными усилиями организация ветеранов Украины совместно государственными структурами удалось  неLтолько сохранить, расширить   сеть госпитальных учреждений ветеранов. Это  тридцать госпиталей двадцать восемь госпитальных отделений, которые ..........всего 9 тысяч коек. Вместо того, чтобы расширить  сделать  многопрофильными эти госпитали, есть,  расширить диапазон медицинской помощи  ветеранам,  особенно сельской местности, которой медицины неLосталось следа, чтобы  ветеран, пребывая госпитале получил всю необходимую помощь: слуха,  зубопротезирования, операции глазах другое настойчиво обсуждается вопрос о  ликвидации госпиталей, превращение из дома престарелых. Уже принимаются решения передаче уникального, дорогостоящего медицинского оборудования из  госпиталей другие медицинские учреждения. главное - это попытки  подорвать  уничтожить высококвалифицированные кадры медиков, начиная руководителей  учреждений.
 первую очередь, идет речь о  предполагаемой замене директора Украинского государственного медико-социального центра ветеранов, котором одномоментно лечатся 600 ветеранов из всех регионов Украины. Центр существует сегодня уже 30 лет, 25 лет нем работает директором Юрий Александрович.............., заслуженный врач Украины, опытный руководитель, который показал себя только  положительной стороны. совершенно непонятно чем вызвано смещение занимаемого поста этого заслуженного человека.
 адрес совета уже поступили  гневные протесты  ветеранов  из Тернопольской, Хмельницкой,  Ивано-Франковской, Волынской, Киевской, Полтавской других областей  требованием неLтрогать госпиталя и  их медицинские кадры.
 медиков есть  хороший          афоризм: "Не навреди" - очень меткое выражение данного случая.
 Учитывая возраст  ветеранов, 70 80 выше лет, состояние их здоровья, личные заслуги перед отечеством, просим вас, Адам Иванович Владимир Михайлович, прошу вас, дорогие коллеги депутаты, поддержать требование ветеранов. Прошу мое выступление считать ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іване Олександровичу.
 Мікрофон Маркуш, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Депутат Маркуш, Фракція комуністів. Прошу передати слово колезі - депутату Пузакову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Пузаков. Підготуватися Мельничуку Михайлу.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, Фракція комуністичної партії України,  Кіровоградщина. Події пов'язані із 60-тиріччям Великої Перемоги показали, похабно знищується історична пам'ять народу України реальні події Великої Вітчизняної війни. Повсюдно проходив глум над героїзмом пам'яттю ветеранів війни, тих здобував перемогу над фашизмом.
 Саме так  пройшли свята перемоги Кіровоградщині. 9-ого травня фортечних валах, потопало червоному кольорі зібралися сотні фронтовиків ветеранів, їх вітали тисячі людей. помаранчевої влади неLвистачило сміливості сказати декілька теплих слів ветеранам війни, мабуть червоного кольору влада просто позорно скрилася, вірніше втекла.  районах області таку саму картину наблюдали ветерани.
 Невже чиновників облдержадміністрації, помаранчевих революціонерів лапках неLзнайшлося декілька слів, подякувати ветеранам війни, солдатам Перемоги життя, мир, всім подарували. Запам'ятайте можновладці: ветерани-переможці вимагають влади неLкаші і  сто грамів горілки, пошани, достатку, благополуччя поваги своєї історії. Ветерани-переможці вимагають історичної правди Велику Вітчизняну війну. Саме правда повинна стати головним інструментом виховання молодого покоління. телеекранах каналу "Єра" "1+1" демонструвався фільм Велику Вітчизняну війну "Освобождение".  Ніби розрахунком показати правдиві сторінки цієї жахливої дійсності, саме фільм повинен був відкласти позитивний відпечаток душах молодих людей неповнолітніх, його міг побачити? рано 6:30 телевізор, майже, ніхто неLвключає. пів 12 ночі, сплять.
 головнокомандуючого УПА - Крута показували нормальний час, навіть світлий день перемоги. вів антипропаганду проти всього святого, називаючи переможців окупантами. Ось наші доморощені гебельси підняли руку святу славу переможців над коричневою чумою. тіло душу дітей внуків визволителів прагнуть вкласти чуже, темне, мерзотне. звертаюся всіх співвітчизників, неLвірте подібним крутам, стріляли спини наших солдат, грабували спалювали ціли селища хлібом, сіллю зустрічали фашистських загарбників. Будемо відвертими, ніяких військових почестей країна своїм захисникам неLвіддала.
 Помаранчева буржуазна влада зробила все, аби найшвидше спокійніше себе відбути день великої  перемоги. цього українські капіталісти ветерани Великої Вітчизняної війни ніколи неLзабудуть. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі.
 Фракція Соціалістичної партії України занепокоєна проведеною земельною реформою країні, може закінчиться трагічно саме тих, кого ідеєю проводиться селян. Складається враження, якась невидима рука послідовно проводить політику відлучення селян землі, насправді результат відсутності будь-якої руки. Бувши можновладці самовсунулися свій час цього процесу, віддавши українські народні землі потурання пройдисвітам безсердечним накопичувачам капіталу таким, як  даниленки,  білики, ямнюки. Одним із найпоширеніших конфліктів під час розпаювання землі - з'ясування місця, якому селяни мають одержати пай. важливі чинники, як  якість грунтів, їхня віддаленість села, під’їзні шляхи тощо. Якщо клаптик, виділили, знаходиться 20 кілометрах села, неLмає родючості грунту, немає сенсу витрачати  нього сили час. особи, наближені місцевого керівництва, отримують привілейовані земельні частки.
 Соціалісти котре наголошують необхідності створення повноцінного Земельного кадастру повним описанням земель грунтів. дасть змогу прискорити процес справедливого набуття землею справжнього власника. Шахраї-злочинці неLзупиняються навіть перед використанням "мертвих душ". Завдяки цій схемі безпринципні жадібні посадові особи, їхні підлабузники, поставлені державою захищати права селян всіляко допомагати їм скоріше опанувати закони власне вступу володіння землею, становляться ледь неLпоміщиками. Мільйони гектарів землі сьогоднішній день неLрозпайовані.
 Фракція соціалістів закликає Президента, Кабмін, виконавчу владу місцях, поверніться обличчям села. Якщо хочете врятувати селянина, треба негайно діяти. звертаємося всіх керівників фракцій. друзі, давайте все-таки створимо парламентську комісію, спеціальну слідчу. Дамо доручення розібратися парламенту спільно урядом, все-таки відбулося Україні із землею, кому дійсно належить. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вичерпали мислимі немислимі норми Регламенту. Давайте порадимося. нас зараз потрібно буде перейти питання - звіт виконання Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік". Профільний комітет пропонує, питання розглядали протягом двох половиною годин. думаю, мають рацію. один із найважливіших документів, приймаємо, відповідно повинні контролювати.
 зв'язку тим, більше, ніж 40 хвилин перевищили норму Регламенту щодо оголошення запитів, виступів народних депутатів, просив би, зараз вами попрацювали без перерви заслухали питання приводу виконання Державного бюджету України 2004 рік.
 Не буде заперечень? Дякую.
 Так, визріває чергова перерва, але, може, зараз владнаємо. Так, ласка, Нестор Іванович Шуфрич, три хвилини, двох фракцій - Соціал-демократичної партії "Регіонів України".
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 співвітчизники, колеги! сподіваємось те, компроміс, був досягнутий під час наради вчорашньої Генеральним прокурором, присутності Генерального прокурора України міністра внутрішніх справ, неLє тільки відтяжкою часу, є дійсно спробою знайти вихід із тої ситуації, є зараз країні, готові визнати, країні відбуваються політичні репресії, що, жаль, правоохоронні органи використовуються виконанні політичного замовлення щодо знищення опонентів нової помаранчевої влади.
 готові підготувати низку законодавчих актів, хоч якось захистять тих людей, потерпають нового владного режиму. разі, якщо наша готовність компромісу буде використана проти наших товаришів, буде використана проти досягнення злагоди суспільстві, проти того, кожна наша людина мала право висловлювати свої політичні уподобання неLбоятися те, буде  заарештовано сама, члени її сім'ї.
 разі, якщо крок неLбуде врахований, залишаємо собою право, починаючи першого дня роботи Верховної Ради наступного пленарного тижня блокувати її роботу, поки влада неLвизнає своїх помилок, неLдасть свободу людям, знаходяться гратами виключно те, свій час неLпобоялися відкрито стати захист своїх політичних поглядів тих людей, неLскривали, підтримують кандидата, неLє Віктором Ющенком.
 зв'язку цим закликаємо всіх присутніх Верховній залі... залі Верховної Ради України співпраці шляху компромісу. Якщо такого шляху неLбуде знайдено, продовжимо свої рішучі дії залі Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наші виборці!
 хотів би, вірно розуміли ситуацію.
 Перше, думаю, погодитеся, Верховна Рада рамках чинного законодавства зробила все, змогла зробити, іншого зробити неLможе, нас немає таких прав. перше.
 Друге, дійсно, зараз вчорашньої зустрічі керівників фракцій груп із Генеральним прокурором міністром внутрішніх справ йде робота. хотів наголосити всіх, була, речі, пропозиція саме генерального  прокурора, більше міністра внутрішніх справ, йде робота над удосконаленням законодавства, щоб, використовуючи зміни, якщо внесе Верховна Рада Президент підпише, Верховної Ради було більше можливостей втручатися інший політичний суспільнозначимий процес.
 думаю, найвірніший шлях того, могли вийти із цієї ситуації неLпорушуючи закони, неLнагнітаючи ситуації, саме реагуючи те, відбувається суспільстві.
 третє. хотів звернутися неLсесійної зали, як  тих нас слухає із розумінням, бо  дехто із наших колег звинувачує, Верховна Рада неLмала права приймати те, прийняла звернення Генерального прокурора.
 Такою була воля 277 народних депутатів, чого неLзобов'язували Генерального прокурора. Генерального прокурора звернулися пропозицією розглянути питання щодо можливості змінення міри попереднього затримання, мовити, захисту далі, подібне.
 неLговорили, йому, треба зробити. просто імені Верховної Ради звернулися із пропозицією Генерального прокурора розглянути питання рамках чинного законодавства.
 ніяких порушень неLбуло, раз наголошую, була реакція Верховної Ради події, хвилюють наше суспільство. тому, давайте рамках чинного законодавства будемо діяти, вчора справедливо сказав Голова Верховної Ради, давайте будемо реально дивитися правдиво дивитися, дивитися різнобічно дивитися ситуацію, нас виникла гостра ситуація наприкінці минулого року Верховна Рада взяла себе сміливість розв'язати її. Ніхто, мабуть неLбуде заперечувати, саме завдяки наших вами рішень було ліквідовано ситуацію.
 зараз інший зворотній процес, завтра може бути зовсім іншому... Давайте все-таки будемо солідарні, тим більше, мова йде наших недавніх колег, наших колег, засідали стінах парламенту, були народними депутатами України. колег, очолювали органи влади місцях.
 Завтра, раз наголошую, будь-хто  може опинитися такій ситуації, будь-якої політичної сили. давайте виважено будемо підходити, неLполітизуючи, реально оцінюючи цю  ситуацію раз наголошую, вами прийняли вчора рішення, дивлюсь ось Віктора Лаврентійовича Мусіяку щодо 1 червня, точніше 1 червня їх комісія, очолює, має нас проінформувати цю ситуацію, думаю, таким чином зуміємо зняти проблеми.
 тепер переходимо реалізації питання. вас ознайомлю пропонується порядок розгляду звіту "Про виконання Державного бюджету 2004 рік".
 Доповідь міністра фінансів 20 хвилин. Відповіді запитання 15 хвилин. Співдоповідь першого заступника голови комітету питань бюджету 15 хвилин 15 відповіді запитання. саме співдоповідь голови Рахункової Палати 15 хвилин доповідь,  співдоповіді 10 хвилин, відповіді запитання. десь межах години 3 хвилин виступи депутатських фракцій груп комітетів потім прийняття рішення. Ось планується регламент розгляду цього питання.
 запрошу слова Віктора Михайловича Пинзеника , міністра фінансів. ласка, Вікторе Михайловичу. вас 20 хвилин.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Кабінет Міністрів України представляє відповідно норм чинного законодавства звіт "Про виконання Державного бюджету України минулий 2004 рік".
 Основні показники, характеризують Державний бюджет минулого року можете побачити наступній діаграмі.
 Доходи Державного бюджету України  минулого року склали 70,3 мільярди гривень, витрати 80,5.
 бачите три колонки попередніх цифр, характеризують бюджет минулого року порівняно 2003 роком доходи були 55 мільярдів,  витрати 56,1,   дефіцит 1 мільярд. валового внутрішнього  продукту - це  0,4 відсотка доходи Державного бюджету минулого року  виросли 27,6 відсотка, витрати 43,5. Тобто минулого року відбулося досить  серйозне зростання дефіциту  Державного бюджету. Дефіцит Державного бюджету валового внутрішнього продукту  зріс 0,4 3 відсотків або  7,5 разів, абсолютних сумах це  1 мільярда гривень  10,2 мільярда гривень.
 бачите, протягом року  Державний бюджет кілька разів корегувався, уточненій останній версії бюджет - 65  мільярдів, цифра його була значно перевищена.
 Якщо говорити доходи  валового внутрішнього продукту, доходи  Державного бюджету залишилися приблизно самому рівні, минулого року. Минулого року доходи складали 20,8  відсотка ВВП, 2004  році - 27,6 відсотка. дещо нижче, ніж планувалося, серйозно зросли витрати відношенню валового внутрішнього продукту, зумовило зростання дефіциту бюджету наступного року.
 Бюджет минулого року  виконувався наступних макроекономічних  умовах.  Прошу показати наступний матеріал. Початково базу розрахунку бюджету був закладений валовий внутрішній продукт 283,5 мільярда гривень. Фактично  звіту 345 майже мільярдів  гривень, або  відхилення планового показника 61 мільярд. Протягом року бюджет мінявся і  базу був закладений ВВП 317 мільярдів, ця  цифра 27 мільярдів  виявилася нижчою фактичного виконання.
 Темпи росту валового внутрішнього продукту закладалися 4,8 відсотка, фактичне  зростання - 12,1. Досить серйозні відмінності  закладених фактичних показниках динаміки інфляції. зростання споживчих цін грудень грудня закладалося 6,3 відсотка, фактично показник був перевищений два рази. Зростання цін склало  12,3 відсотка. Особливо серйозне зростання цін порівняно запланованими показниками відбулося промисловості, промисловості початково закладалося зростання цін 5,1%. Фактичне зростання цін перевищило 24%,  майже п'ятикратне збільшення зростання цін. маєте побачити інші показники, характеризують базу, якій формувався бюджет минулого року. кілька зауважень, стосуються показників динаміки  інфляції. Можна зауважити серйозне зростання інфляції протягом останніх місяців минулого року. Якщо середньому зростання цін минулий рік склало 12,3%, основна частина цього зростання припадає 4 місяці минулого року: вересень, жовтень, листопад грудень.
 4 місяці інфляція склала 7,7 відсотка. маєте можливість порівняти показники інфляції сучасні квітень, минулому року, минулий рік. Основну складову частину інфляції дали дві товарні групи: минулого року ціни м'ясо птицю виросли  майже 50%. Паливно-мастильні матеріали виросли 62% - речі, відбулися економіці протягом минулого року. доходах державного бюджету України минулий рік, майже 62% складає 4 статті - податок додану вартість - головна стаття доходів - 23,8%. 4,9% ВВП. Податок прибуток підприємств - 22,8. Акцизний збір вироблених в  Україні товарів - 8,6% ввізне мито 5,6%. 4 статті доходів дали 12,6% валового внутрішнього продукту 20,4% загальних доходів державного бюджету.
 Наступні матеріали показують динаміку основних статей доходів  бюджету по  основних видах податків. Податок прибуток, бачите динаміку їх останні роки. 2003 році було 13,1 мільярду, 4,9% відсотка ВВП. Минулого року Державний бюджет надійшло 16 мільярдів гривень, маже на  3 мільярди гривень більше, частка надходжень цього податку валового внутрішнього продукту зменшилася на  3 відсоткових пункти. пов'язано тим, минулого року відбулося зниження ставки податку прибуток 30 відсотків 25 відсотків.
 Акцизний збір, частка цього податку відношенню валового внутрішнього продукту зменшилася 4,9 відсотка 4,6 відсотка. Хоча минулого року отримали додатково порівняно 2003 роком, отримали приріст доходів акцизному збору 1,6 мільярда гривень. ілюстративно показуємо  динаміку надходжень податку доходи фізичних осіб, оскільки він  доходах Державного бюджету займає  мізерну частку. ресурсна стаття доходів місцевих бюджетів. динаміка показує, динаміки основних податкових надходжень ілюструємо матеріал. Минулого року відбулося досить істотне падіння надходжень  податку доходів фізичних осіб неLабсолютній сумі. абсолютній сумі доходи майже залишилися рівні 2003 року. 13,5 мільярдів було отримано 2003 році, минулого року - 13,3. відсотках валового внутрішнього продукту частка цієї статті надходжень впала 1,3 відсотка. Це  пов'язано тим, минулого року було істотно зменшено ставку податку доходи фізичних осіб. минулого року Україні діє ставка 13  відсотків. зниження ставки  неLбуло компенсовано рахунок легалізації доходів оплаті праці.
 Найбільш серйозну частку доходів Державного бюджету забезпечував податок додану вартість. представлені матеріали динаміці цього податку порівнянні минулим роком порівнянні тими змінам, вносилися бюджет протягом минулого року. Державного бюджету минулого року  надійшло надходжень через податкову адміністрацію 12 мільярдів через митницю теж майже 12 мільярдів. врахуванням відшкодування... Вибачте, через  податкову 16,7 митниця - 12 мільярдів.
 Всього валовий збір податку додану вартість склав 28,7 мільярда. минулого року відшкодовано було бюджету грошовими коштами 12 мільярдів гривень. сума співставна загальною сумою збирання цього податку, надійшов через митницю. Таким чином загальна сума чистого надходження ПДВ бюджету склала 16,7 мільярда гривень. цифра менша, ніж планувалася особливо останнім варіантом уточнень бюджету. планувалося отримати вищу суму 19,8 мільярда, отримано 16,7, 3,1 мільярда гривень.
 Досить вагому частину зменшення надходжень ПДВ відбулося рахунок надпланового відшкодування податку додану вартість. Минулого року відшкодування ПДВ порівняно розписом бюджету затвердженою цифрою бюджету збільшилася 1,2 мільярда гривень.
 Видатки Державного бюджету минулий рік. минулий рік Державного бюджету здійснено видатків 80,5 мільярда гривень. числі поточні видатки - 64,4, капітальні видатки - 15,1. розуміння того, відбулося минулого року бюджеті, мабуть, краще проаналізувати неLабсолютно суми видатків розрізі економічної класифікації, їх структури. представлена наступному графіку. Частка поточних видатків структурі Державного бюджету останні три роки досить істотно зменшилася. Якщо 2000 році частка складала 96,6 відсотка, 2004 році частка впала 79,9 відсотка. варто звернути увагу серйозні зміни структури видатків бюджету розрізі економічної класифікації.
 Зверніть увагу, ласка, протягом останніх трьох років досить серйозно впала частка витрат заробітну плату, оплату праці працівників бюджетних установ структурі витрат Державного бюджету. 2002 році частка перевищувала 20 відсотків зарплату виділялось 2003 році. 2004 році частка впала 17,6 відсотка. Разом тим, бачимо серйозну зміну динаміки інших показниках. Дуже різко зросла частка витрат, пішли капітальні витрати. Якщо 2003 році капітальні витрати Державного бюджету направлялось 12,4 відсотка, минулого року було направлено 1,5 рази більше - 18,7 млрд. Особливо відбувалося такій частині капітальних витрат є капітальні транспортні підприємства - капітальним транспортам. Частка цих витрат структурі Державного бюджету зросла більш ніж два рази.
 маємо серйозне зростання витрат, пов'язаних виплатами пенсій допомог. Якщо 2003 році частка витрат складала 9,3 відсотка, минулого року зросла майже 13 відсотків. пов'язано серйозними проблемами, відчуваємо зараз, особливо відчували разом вами при перегляді бюджетів, минулого року підняття пенсій відбулося без адекватного підвищення заробітних плат. Пенсійний фонд, минулого року був затверджений без дефіциту, кінці року довелося фінансувати рахунок Державного бюджету. чотири місяці минулого року йшли дотації рахунок коштів приватизації розмірі 3,7 млрд. гривень. минулого року відбувся досить серйозний перекіс оплаті праці пенсійному забезпеченні. нього вже говорили, розмір заробітної плати збільшено було 70 відсотків, розмір пенсійних витрат 27 відсотків. країна початку цього року опинилась досить серйозним навантаженням виплаті пенсії. Інформуємо вас, початок цього року розмір Пенсійного фонду складав 60 відсотків фонду заробітної плати при діючих ставках нарахувань фонд заробітної плати 32 відсотки.     
 Завдяки прийнятим змінам бюджету, схвалили разом вами 23 березня, проблему Пенсійного фонду частково вдалося зняти. зараз новому бюджету співвідношення Пенсійного фонду фонду заробітної плати зменшилось 48-ми відсотків. далеко того рівня, дозволяє вивести бюджет Пенсійного фонду бездефіцитне існування, доведеться при перегляді бюджету... при розгляді бюджету наступного року враховувати проблеми, виникають Пенсійному фонді.
 Якщо розглянути видатки Державного бюджету розрізі функціональної  класифікації, представлена  наступним матеріалом. Минулого року відбулося зменшення частки витрат загальнодержавні функції, основному відбулося рахунок обслуговування боргів. Частка витрат, пов'язаних обслуговуванням боргу зменшилася 4,6 відсотків 3,8 відсотки.
 час відбулося зменшення деяких соціальних сферах. Якщо 2003 році освіту виділялося 10,2 відсотки, бюджеті минулого року 8,9 відсотки зменшення.
 Відбулося зменшення 0,2 відсоткових пункти охороні довкілля. час 2,4 відсотки зросла частка витрат бюджету, направляються економічну діяльність.
 Минулого року Україна мала досить серйозне зростання дефіциту бюджету. вже згадували те, дефіцит  Державного бюджету склав 10, 2 мільярди гривень. рахунок яких ресурсів був профінансований? Перш все, надходження приватизації державного майна. Минулого року бюджету надійшло коштів приватизації суму 9,5 мільярди гривень.
 Крім того, покриття дефіциту відбулося рахунок приросту запозичень. Це, речі, проблема, вартує уваги, що, неLзважаючи рекордні суми надходжень приватизації, минулого року відбулося нарощування боргу, зроблено було позик суму 10,3 мільярди гривень, погашення 9,2. Тобто приріст заборгованості минулого року склав 1,1 мільярди гривень.
 Надходження приватизації, вже згадували, зросли більш, ніж в  чотири рази. Якщо отримали приватизації 2002 році 600 мільйонів,   2004 році було отримано 9,5 мільярда гривень. цих умовах відбулося  досить значне зростання обсягів запозичень. Загальна сума запозичень Державного бюджету минулий рік склала 10,3 мільярда гривень.
 них  6,2 мільярда гривень - зовнішні  запозичення друга частина внутрішні - 4,1 мільярда гривень.
 Минулого року уряд зробив зовнішніх запозичень через випуск облігацій внутрішньо-державної позики, маєте можливість побачити умови цього запозичення. Два  запозичення були здійснені, перше запозичення ставкою 6,9  6,75 річних. Друге запозичення ставкою лайбор шестимісячною доларах США плюс 3,4 відсотка річних. Загальна сума запозичень випуску облігацій зовнішньому ринку 1,1 мільярда гривень.
 Минулого року державний борг України збільшився 77,5 мільярда гривень 85,4 мільярда. Якщо звернули увагу проблему дефіциту бюджету, зростання запозичень відбулося основному неLпричини дефіциту бюджету. борг  складається двох частин. Перший - званий державний борг, пов'язаний покриттям дефіциту бюджету.
 Оскільки минулого року основному  був покритий рахунок надходжень приватизації, минулого року відбулося незначне зростання боргу пов'язаних обслуговуванням дефіциту бюджету. Прямий державний борг зріс 2 відосотки, минулого року відбулося досить серйозне зростання гарантованого державного боргу, 55 відсотків.
 початок минулого року гарантований державою борг складав 11,4 мільярда гривень, 17,7 мільярда гривень.
 маєте можливість побачити основні умови надання позик гарантованих державою, позики були надані кільком компаніям, "Південмаш", Державна служба автомобільних доріг, Державна адміністрація залізничного транспорту, КД "Південне", НАК "Енергоатом" інші.
 Хоча, якщо минулого року відбулося  зростання загальної суми боргу,  враховуючі досить хорошу динаміку валового внутрішнього продукту, минулого року частка боргу відношенню валового внутрішнього продукту неLзросла маємо цього року тенденцію зниження боргу валового внутрішнього продукту, включаючи витрат обслуговування зовнішнього боргу.
 Обсяг державного боргу співвідношенні ВВП кінець минулого року склав 24,8 відсотка. них: прямий борг 19,6 відсотка  і  гарантований державою борг 5,2 відсотка.
 Фактичні витрати Державного бюджету погашення обслуговування державного боргу минулому році здійснений повному обсязі вчасно, речі, риса характерна всіх останніх років, дозволяє Україні утримувати  досить неLпогані позиції ринку запозичень бачимо тенденціях запозичень цього року, відбувається досить значне здешевлення відсотків яких уряд має можливість розміщати облігації внутрішньої державної позики.
 Результати виконання бюджету характеризуються станом кредиторсько-дебюторської заборгованості.
 Кредиторська заборгованість Державному бюджету  минулий рік виросла 400 мільйонів гривень. 2,9 мільярда 3,3  мільярда.
 Дебіторська заборгованість зросла значно більшій мірі. заборгованість потребує відповідного аналізу роботи, кредитування бюджетам української економіки. Дебіторська заборгованість минулого року возросла 1,6 мільярда гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте, ласка, можливість завершити.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. даними перевірок, здійсненні органами Державною контрольно-ревізійної служби виявлено незаконних нецільових витрат загальну суму 359,4 мільйона гривень. них коштів Державного бюджету суму 113 мільйонів гривень -це на12 відсотків більше ніж попередньому році.
 друзі, надали офіційні дані щодо Державного бюджету минулого року політику якого формував неLнинішній уряд, обов'язок  будь-якого уряду представити відповідно законодавства відповідні матеріали його виконанню. Це  вимога Бюджетного кодексу, норма цивілізованого демократичного суспільства.
 хочемо вас інформувати, вперше цього року, виконуючи доручення Президента України Кабінет Міністрів України здійснив публічне представлення звіту про  виконання Державного бюджету  перед суспільством України. норма, будемо дотримуватися кожного року. публічний звіт зроблено неLтільки Міністерством фінансів по  коштах Державного бюджету, коштах місцевих бюджетів, такий  публічний звіт  зроблено всіх головних розпорядниках бюджетного кошту.
 Просимо  розглянути інформацію виконання бюджету минулий рік прийняти  цю  інформацію відома.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Вікторе Михайловичу. Будемо сподіватися, через рік будете вже звітувати свою роботу.
 ласка, запишіться запитання.  15 нас.   ласка, висвітіть моніторі депутатів.
 Ярослав Кендзьор. Підготуватися Миколі Кухарчуку.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 Вікторе  Михайловичу, могли ви  зараз приблизно орієнтовну цифру назвати, аналізуючи бюджет минулого року виконання цього бюджету, зв'язку тими фактами, які  зараз виходять, вилазять, кажуть, світ божий, колосальні крадіжки, нецільове використання бюджетних коштів, скільки неLдорахувався офіційний Державний бюджет того, яким  міг бути максимально, приблизна цифра відсоток офіційної цифри Державного бюджет України 2004 року? Дякую.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Важко говорити про... Прямі втрати виявляє КРУ, і, речі, цифри, постійно уточнюються, нові перевірки, робляться відповідними контрольними органами, виявляють чимало  порушень.  Дуже багато  ....... відбувається сфері  державних закупівель зв'язку непрозорими інструментами, які  застосовуються при державних  закупівлях виявляються факти завищення, кількократного завищення цін. прохання Уряду: підтримати законопроект, можливо, версії другого читання, разом тим законопроектом, готувала Верховна Рада зміни процедури державних закупівель. практично важко виявити абсолютно повну суму втрат, треба було провести ревізію всіх витрат, пов'язаних державною закупівлею. Ми, зміни структури бюджету, відбулися минулого року теж дають підстави роздумів. неLхочемо особливо, неLхочемо переводити проблему політичну площину, важливо неLдопускати подібних речей минулому.
 зверніть увагу першу цифру, показувалася самого початку презентації - серйозне відхилення показників плану показників фактично виконання. тільки державному бюджету. знову повертаємося проблеми, була вже предметом нашого обговорення. Проблеми те, проблему пенсійного фонду можна було неLдопустити минулого року. ресурс підняття заробітних плат бюджетній сфері працівників освіти, медицини культури були. Тільки, жаль, ресурс неLбув використаний, інструмент вирішення проблем нашої  бюджетної сфери. другого боку забезпечення ресурсами виплат пенсійного фонду. прошу показати 25-ий малюнок. нас виникла серйозний дисбаланс пенсійному забезпеченні заробітною платою.
 Якщо подивитися динаміку останніх, попередніх років, нас динаміка заробітної плати пенсії, майже, йшла рівні. початок цього року мали ситуацію, до  2000 року розмір пенсії виріс 5 разів. розмір заробітної плати виріс 3,3 рази основному відхилення відбулися раз останній рік. початку цього року, прошу наступний малюнок показати, 26-ий. початку цього року Україна мала критичне навантаження виплатах пенсії розмірах валового внутрішнього продукту. розмір складав 19%. зростання таких виплат відбулося майже останній рік. При чому, якщо зауважите, доходи пенсійного фонду - середня стрічка лишається приблизно однаковому рівні ВВП - 9-10%, різко зросло навантаження бюджет, вимушені робити, неLмаємо права залишити пенсіонерів без пенсій. перед нами стоять дуже відповідальні задачі збалансуванню Пенсійного фонду забезпеченню гарантованого ресурсу виплату пенсій. Саме одна причин, чому разом вами прийняли рішення прискореному зростанню заробітної плати бюджетній сфері. неLтільки вирішення соціальних завдань, стоять бюджетній сфері, водночас дає надійну базу формування Пенсійного фонду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кухарчук. ним - Бронніков.
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 Кухарчук, фракція комуністів.
 Вікторе Михайловичу, вас запитання.
 Перше. самі назвали, минулому році доходи приватизації бюджету зросли чотири рази. того моменту приватизації напевно було продано неL80 процентів державної власності. чому уряд замовчує питання, обіцяв виборах, буде проведена суцільна перевірка реприватизація? перше.
 друге. Останні дії уряду схожі латання дірок. стосується капітального будівництво особливо дорожнього господарства. будете виходити положення, останнім законом, нав'язаним Верховній Раді, практично фінансування дорожнього господарства зменшилося 700 мільйонів гривень. Дякую.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Спасибі. характерно приватизації минулого року, було предметом розгляду цьому залі. спроба масової приватизації найбільш привабливих об'єктів. утворювалися комісії, були блокування Верховної Ради. Можна згадати неLтільки питання "Криворіжсталі", можна згадати об'єктів, приватизовувалися окремими спеціальними законами, бракувало тільки записати прізвища людей, будуть власниками підприємства. ви, мабуть, судячи дискусії, йдуть публічні, відчуваєте, країні готується рішення, рішення, мають бути прозорими, неLручному режимі мають визначатися кого переглядати, кого ні. Можу інформувати вас, Кабінет Міністрів підготував проект закону. неLрозглядався засіданні уряду, чітко виписані правила процедури, дійсності порушено закон нанесено шкоду державі. Найближчим часом сподіваюся, закон буде внесений розгляд Верховної Ради України. одного боку, неLмаємо права пройти мовчки тих випадків, приватизація відбулася неLінтересах всього суспільства. другого боку, маємо забезпечити, інструмент був неLспособом  зведення рахунків, інструмент давав відповідь питання, точно порушено законодавство.
 стосується вашого другого питання, неLочікуємо втрат цьому рішенню. Чому? прошу звернути вашу увагу те, практично останні 4,5 місяці нас неLбуло імпорту нафтопродуктів. Сума надходжень мізерна. крім того, рішення, прийняте парламентом, правильне рішення, стосувалося зміни комбінованих ставок акцизу фіксовані ставки.
 нашими оцінками рішення неLпризведе до  істотного зниження надходжень акцизного збору. залишається діяти ставка акцизного збору 60 євро тону нафтопродуктів світлих і  30 євро тону важких ............. Тобто ставка залишається незмінною динаміці надходжень цього року нафтовій позицію нафтопродуктах отримаємо більше, ніж планували розписом 5 місяців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Бронніков, фракція "Регіони України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемый Виктор Михайлович, вы профессионально сделали критический анализ бюджета 2004 года. Правда, неLохарактеризовали то, рост цен мясо определялся неLурожаем 2003 года, рост цен   горюче-смазочные двукратным ростом цен  мировых рынках нефти.
 меня такие два вопроса. Вы создатель налоговой базы, обеспечивающей доходную часть бюджета, бюджет 2004 года делался вашим налоговым законам. Соответствовал он  ожиданиям экономики эта налоговая база народа?
 второе. Динамика занятости, как шла 2004 году, неLмогли бы вы сказать? Спасибо.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Спасибі питання. можу підтвердити те, минулого року відбулося досить серйозне коливання ріст світових цін. були були об'єктивні чинники, зумовили динаміку росту нафтопродуктів. навели данні порівняння, думаю, важливі нам, говоримо професійні речі, неLполітичні речі, велика частина росту була саме минулого року, мала причини зростання світових цін. м’ясу основне зростання відбулося неLостанні місяці, останні місяці теж була динаміка росту - 9,4 відсотка п'ять місяців цього року. основне зростання - майже 50 відсотків - відбулось минулого року.
 стосується податкової бази. хочемо зауважити це. Давайте знову вернемося проблеми, пов'язана була дефіцитом бюджету. колеги, отримали бюджет, якому неLбули закладені кошти виплату пенсій. мали бюджет 10-відсотковим дефіциту бюджету. Сьогодні, оскільки пережили час, можемо говорити те, дефіцит, якби таким дефіцитом жили, країна опинилась фінансовій кризі. говорили неLревальвацію гривні, обвал гривні. говорили неLінфляцію рівні 9,8 відсотка, інфляція, вимірювалась сотнями відсотків.
 Завдяки нашим спільним зусиллям вдалося змінити ситуацію прийняти збалансований бюджет, вкрай непростий. неLміняли податкової бази, змін податкової бази неLробили. Змін ставок податків Законом бюджет неLробилось, крім невеличких корекцій. Наприклад, дві копійки збільшення акцизу пляшку пива 20 копійок збільшення акцизу пляшку горілки. невеличка корекція. можемо вас інформувати, якщо минулого року зведеного бюджету надходило десь 28 відсотків валового внутрішнього продукту, сьогоднішній день надходження бюджету складають  близько 32 відсотків валового внутрішнього продукту. Звідки йдуть надходження при незмінних ставках базах оподаткування? Завдяки діям виконанні програми Президента нашим спільним діям прийняттю бюджету вдалось серйозно обмежити тіньові схеми. Те, бачимо митниці - неLвсе, зроблено. надходження динаміки митниці дає можливість говорити серйозне закриття певних дірок. можемо говорити часткове закриття дірок, пов'язаних відшкодуванням ПДВ, хоча неLдоведено пуття. Більше того, можемо говорити, деякі цифри, є офіційній статистиці, неLзовсім коректні. маємо підстави стверджувати, цифра росту експорту - 37 відсотків, цифра росту імпорту - 26 відсотків, неLє коректною, неLвини статистики. просто ПДВ відбувалися завищення експортних цін збільшення відшкодування ПДВ, дані митниці, зараз аналізуємо минулий рік, говорять те, митна вартість занижувалася, робилося того, уникнути оподаткування високих ставок мита.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Майстришин, фракція Народної партії.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція Народної партії.
 Віктор Михайлович!
 зрозуміли, що, дійсно, складно виконувати... відповідати виконання бюджету, неLподавався вами неLвиконувався вами. Але, знаєте, мене є запитання, поєднає два уряди, питання залишків бюджетних  коштів минулого року, станом даним Казначейства станом 01.01.2005 року було близько трьох мільярдів гривень. Відповідно, були кошти місцевих  бюджетів.
 от, мене запитання, прошу відповісти, збираєтеся вирішувати проблему кредиторської заборгованості наших розпорядників минулий рік? осталися сам сам цією проблематикою. уряд пропонує вирішення проблеми боргів минулого року бюджеті 2005 року? Дякую.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Перш все, вас неточні дані залишкам. жаль, нас немає введеного графіку.
 Оце динаміка нашого єдиного казначейського рахунку. початку січня цьому рахунку було майже п'ять мільярдів гривень. Станом вчорашній день нашому казначейському рахунку знаходиться 5 мільярдів 880 мільйонів гривень, тобто нас тримається рахунку приблизно однакова сума.
 кошти неLтільки Загального фонду Державного бюджету, кошти місцевих бюджетів, і   сьогоднішній день можемо сказати, більше коштів місцевих бюджетів, мають право ними користуватися, такому режимі працює казначейський рахунок, - кошти спеціальних фондів.  рахунок, будь-якому банку, має мати певний мінімальний обсяг. Чим   більші обороти бюджету тим більший обсяг. Крім того, знаєте, нас велике навантаження рахунки потрапляють зв'язку тим, початку місяця робимо дотації надаємо позику Пенсійному фонду. Пенсійний фонд неLздатний виплатити пенсії початку місяця, нас відбуваться досить серйозне коливання рахунків.
 стосується дебюторсько-кредиторських заборгованостей, насправді треба дуже багато речей робити.
 По-перше, стосується дебіторської заборгованості. Не маємо права жити умовах, бюджет кредитує, ми  маємо перейти нової системи, неLпроста потребуватиме багато часу, пов'язана із обліком зобов'язань проплатою зобов'язань  бюджетів, включаючи Державний бюджет місцевих бюджетів, зовсім інша філософія казначейського виконання бюджету.
 стосується кредиторської заборгованості, проблема і  дисципліни бюджетних установ організацій, включаючи міністерства відомства. жодна установа неLмає права брати зобов'язань, якщо неLпередбачені кошти бюджетом.
 І, речі, думаю, потрібно внести корективи бюджетний кодекс того, проблему вирішувати. Частково деякі проблеми, деякі кроки вирішували бюджетом цього року, проблема неLврегулюється цим бюджетом. саме головне, була наведена дисципліна. неLмає права ніхто брати зобов'язання, брати зобов'язання щось будувати робити, якщо коштів неLзакладено бюджеті.
 ніколи неLбудемо зводити баланс бюджету завжди нас будуть виникати зобов'язання перед економікою, суті вилучення коштів української економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Віктор Михайлович! хотів повернутися історії, звітуєте 2004 рік,  178 мільйонів село недоотримало фінансування них 100 мільйонів - компенсації посів ярих зернових культур. 100 мільйонів, раз повторюю.
 Уряд, безумовно неLможе взяти борги, пенсії ваші плечі лягли далі. може чекати селян, зможе уряд кінця цього року компенсувати 2004 рік. перше, ні?
 друге питання. Скільки потрібно уряду, вже 5 місяців пройшло, аби розробили положення порядок фінансування фермерів їх фонду, 37 мільйонів гривень виділено. Президент обіцяв з'їзді 200 мільйонів, сьогоднішнього дня фермери неLотримали жодної копійки, їх 46 тисяч Україні працює фермерів. Їм конче потрібні кошти. відповідь.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Порядки фінансування розробляє неLМіністерство фінансів. Міністерство фінансів виконує значною мірою технічну функцію. є затверджений бюджет, затверджені Кабінетом Міністрів порядки, змінами закону  бюджет правильно, схвалили рішення, мають бути рішенням Кабінету Міністрів. Є головний розпорядник бюджетних коштів, має внести відповідну постанову.
 стосується фінансування. Вчора Кабінет Міністрів доповідав Президенту України. повному обсязі план фінансування січня-травня виконуємо. правда травень неLзакінчився, виконаємо 100 відсотків план фінансування.
 Єдине виникають збої, неLпідготовлені порядки. Тобто, неLрозписано якому порядку  будуть здійснюватися інші витрати. неLмаємо право просто фінансувати. Мають бути чіткі прозорі механізми. речі, питання Ярослав Кендзьора можу згадати, є проблема. зараз неLвдалось повному обсязі переглянути порядки, їх зараз багато, тим, порядки забезпечували прозору ефективну процедуру фінансування тим, кошти надходили прямо споживача.
 можу сказати,  наприклад, деяких аграрних порядках. дещо змінили тим, щоб, наприклад, дотація доходила прямо рахунок виробника рахунок селян, здали відповідну продукцію.
 стосується боргів. проблема існує них доведеться вертатися. мають бути зусилля, по-перше,  всіх бюджетів.
 по-друге, цього року маєм дуже непростий бюджет. Бюджет має зробити перші кроки розв'язанні багатьох проблем. одним цим бюджетом  проблеми неLвирішимо. можу вас тільки інформувати, зараз пройшло вже 5 місяців майже часу, моменту початку року, виконаємо 5 місячний план надходженню  бюджету, і  виконаємо завдання фінансуванню всіх передбачених законом витрат.
 Єдине є прохання до   колег, народних депутатів, у  нас доходи бюджету неLє рівномірними. знаєте, завжди  першу половину  року доходи бюджету менші. А, враховуючи проблеми першого кварталу, маємо, цього року частка першого кварталу доходах буде  значно меншою. велика частина фінансування витрат, як  традиційно завжди було,  переноситься другу половину року. Це  завжди  було, другу половину  року доходи бюджету є значно вищими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторе Михайловичу, ласка, мене запитання. Якщо неLпомиляюся, говорите те, дістався дефіцит бюджету 32 мільярди. чого складається?
  
 ПИНЗЕНИК В.М. основному були проблеми Пенсійного фонду, основному. Понад 20 мільярдів гривень   була проблема українських пенсіонерів. раз нагадаю вам, бюджеті, діяв  1 січня неLбули передбачені кошти навіть виплату навіть 284 гривень пенсії. знаєте, був вже прийнятий новий закон, яким мінімальна пенсія була 332 гривні. Крім того, вами  неLмали  права пройти осторонь тої проблеми, українські пенсіонери отримували однакову пенсію. І  завдяки змінам бюджету, прийняли, виплачуємо 332 гривні мінімальну почали, зробили перший крок  диференціації пенсій. різко зменшилася кількість пенсіонерів, отримують  однакову пенсію. вже два місяці виплачуємо пенсію, повністю закриваємо  потреби Пенсійного фонду, виплатах пенсій. На  початку червня знову повному обсязі забезпечуємо потребу пенсійного фонду виплаті пенсій. Ми, речі, червні завершуємо проблему покриття боргів перед українськими пенсіонерами березень цього року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Вікторе Михайловичу. Сідайте, ласка.
 співдоповіді має перший заступник голови Комітету питань бюджету Людмила Павлівна  Супрун. 15 - доповідь, 15- запитання.  ласка.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги! При розгляді звіту уряду виконання Закону щодо Державного бюджету 2004 рік  вивчення висновків Рахункової палати виконання Державного бюджету Комітет питань бюджету звертає увагу наступне: бачимо, відбувається розгляд цього питання. зв'язку чим ситуація склалася. Уряд, прийшов, доповідає бюджет, неLУряд виконує, фактично втрачається інтерес втрачається система відповідальності будь-якого виконавчого органу свою діяльність. Законодавча влада повинна контролювати виконавчу владу. зробити цьому випадку? Тільки один шлях є - внесення змін законодавства тим, кожен Уряд, тих інших причин іде у  відставку обов'язковому порядку протягом 2 тижнів такої події звітував свою роботу. буде зрозуміло, якої точки відліку починає свою діяльність новий Уряд цьому залі буде сидіти 450 депутатів,  у ложі Уряду буде сидіти неLтільки один міністр фінансів, Уряд взагалі.
 Можу сказати, Комітет питань бюджету розглядає звіт Уряду, перший етап підготовки прийняття нового Закону. потрібно вивчити недоліки, всі  проріхи, є законодавстві. тим, неLдопустити порушень законодавства боку Уряду наступному році.
 Можу сказати, оцінка відповідних показників, Віктор Михайлович, завжди, завжди є певній мірі таким політичним завантаженням. що, один говорить, що  стакан напів повний, другий говорить, напівпорожній, означає тільки одне, стакані налито половина води. говорите те, зростає сума боргу, мається увазі зовнішнього боргу України зросла півтора мільярди, нас, бюджетників, економістів ніякого значення неLмає. Бо, справді, зростання боргу оцінюється виключно одному вимірі, співвідношенні ВВП. можу сказати, раз 2004 році зростання такої суми номінально відбулося, фактично було зменшення суми боргів 25 відсотків зовнішнім зобов'язанням 19,7. Тобто зовсім інша картина.
 Темпи зростання більшості показників економічного, соціального розвитку перевищили рівень попередніх років прогнозний рівень показників врахований при формуванні державного бюджету, можу сказати, досягнення 2004 року повністю співпали розрахунками, були передбачені Бюджетним комітетом практично різницею 105 мільйонів гривень. означає, уряди, правило, зацікавлені заниженні доходної частини бюджету, потім можна було використати показники цього бюджету профіцит потреби, їх влаштовують, фактично відбулося 2004 році.
 пропонуємо удосконалити методику розробки прогнозних макроекономічних показників всіх податках зборах без виключення.
 стосується оцінки виконання бюджету. постараюся дуже коротко дати основні оцінки доходів, видатків, профіциту, дефіциту, зовнішнього боргу показників місцевих бюджетів.
 Доходи місцевих бюджетів були виконані 107,9 відсотка. є вже кінцевий показник? Можу сказали, п'ять мільярдів із запланованих було недоотримано. Тобто вимовах, якщо фактично уряд краще здійснював свою роботу, перевиконання бюджету склали зовсім інші цифри. мали додатково п'ять мільярдів гривень.
 речі, треба врахувати, недосконалою є методика обліку доходів приватизації, надійшли Державного бюджету сумі плюс 4,2 планових були використані інші потреби. розуміємо, безумовно було першу чергу пов'язано проведенням виборчого процесу.
 Разом тим, невиконання 33 запланованих джерелах доходів відбулося першу чергу через незадовільне здійснення адміністрування контролю справлянням податків деяких платежів Державного бюджету центральними органами виконавчої влади.
 стан виконання доходів Державного бюджету негативно вплинула несвоєчасна розробка затвердження Кабміном порядків щодо справляння окремих платежів Державного бюджету. Комітет питань бюджету пропонує, при виконанні наступного закону 2006 року передбачили правову норму, неLтільки побажання, нормативно-правові акти виконання Закону Державний бюджет, затверджувалися урядом протягом  30 днів. Якщо неLбудуть затверджені протягом 30 днів, буде підставою вимагання відставки будь-якого уряду. має стати правовою нормою щодо  затвердження таких порядків  Бюджетному кодексі.
 Безперечно, несли відповідні втрати надходжень того, недієвий був механізм управління державним майном, неефективно використовувалися природні ресурси. зв'язку цим необхідно запровадити нові системи управління об'єктами державної власності контроль боку законодавчого органу влади здійсненням такої діяльності.
 Фактично залишилася проблема  невирішеної ліквідації недоїмки. наслідок цього величезна кількість підприємств, зокрема можу звернути увагу "Енергоатом", заблоковані неLможуть отримувати інвестиції, неLможуть здійснювати свою діяльність. може стати підставою того, хтось аргументував підвищення тарифів на  електроенергію, газ інші комунальні платежі.
 Необхідно відмітити, вважаємо доручити необхідне вдосконалити облік недоїмки тією метою, об'єктивно бачили, ситуація складається економіці.
 Щодо повернення кредитів Державного бюджету, треба відмітити, уряд неефективно контролював повертання таких кредитів. рекомендуємо вжити  результативних заходів того, кредити, надавалися рахунок Державного бюджету під гарантії уряду, обов'язково поверталися. запровадити постійний моніторинг контроль  діяльністю суб'єктів, отримали кредитування. інших умов, тільки наступає строк проплати цих кредитах, включається державний механізм забезпечення виконання платежів під іноземними кредиторами, фактично Державний бюджет витрачає гроші замість того, робила відповідна установа, позичала кошти.
 Щодо державного боргу дефіциту бюджету. раз підкреслюю Віктор Михайлович, прошу неLзаважати, якщо можна, міністру фінансів детально послухати доповідь комітету, якщо можна. Вікторе Михайловичу, просто звертаюся Міністерства фінансів зараз, якщо можна, послухали просто доповідь комітету, є важливим.
 раз відмічаю, відбулося скорочення граничного розміру державного боргу, 25-ти, Віктор Михайлович, 19,6 відсотка, неLйого зростання, необхідно бачити аналітику, неLпросто механіку зростанні платежів.
 речі, щодо заробітної плати. Заробітна плата, її частка видатках головних розпорядників зменшилася, вас, нас ніякого значення неLмає, неLє підставою аналітики. Підставою аналітики є реальне зростання фактичних розмірів заробітної плати. якщо заробітна плата збільшується втричі, вдвічі, півтора рази зрівнянню попереднім роком, частка її видатках головного розпорядника зменшується, оце нас є головним, треба оцінювати позитив, неLнегатив.
 Фінансування Державного бюджету склало 10,2 млрд., перевищує заплановані показники практично рахунок надходження додаткових коштів приватизації. робиться приватизацією році може робитися цьому? Віктор Михайлович, можу звернути вашу увагу, якщо неLбуде затверджено програму приватизації, якщо уряд детально неLпроаналізує видатки, були здійсненні попереднім урядом 2004 році, кінця року складеться ситуація, відмінності між попереднім урядом сьогоднішнім неLзнайдемо навіть неLте, 10 відмінностей, відомій дитячій гри, навіть одну.
 вас прошу, звертаюся вас проханням, ласка, подайте затвердження Верховної Ради перелік об'єктів приватизації, минулому році відбувався безсистемний вибір об'єктів. ситуація фактично неLдає можливості реально оцінити обсяги бюджетних надходжень приватизації.
 Хочу звернути вашу увагу наступне, Віктор Михайлович, цьому році бюджетній резолюції, пропонуєте, є системна помилка: хочете направити доходи приватизації, виключно прирівняти їх джерел компенсації фінансування зовнішнього боргу. означає, почнемо віддавати гроші, заробляємо приватизації, погашення боргів попередніх періодів. Треба тільки робити одне - вчасно обслуговувати держборг поступово його погашати. кошти позичаємо під три відсотки три відсотки нас - невеличке навантаження бюджет. повинні гроші приватизації направляти розвиток економіки, них отримаємо 25 відсотків прибутку і  35 перерозподілених коштів Державного бюджету. є джерело наповнення нашого бюджету, є елемент підняття рівня розвитку економіки.
 Слід звернути увагу, протягом минулого року значні кошти накопичувалися рахунках Казначейства, окремі періоди часу, колеги, можу сказати, рахунках одного-єдиного Казначейства, рахунках однієї  установи блокувалося 30 відсотків грошової маси, працювала економіці, 18-ти мільярдів.
 означало? означало, блокувалася банківська система, вона, фактично, неLмала поштовхів того, далі розвиватися.
 Хочу сказати,  звертаємо увагу сьогоднішнього уряду те, був... розробив разом Національним банком ефективний порядок використання тимчасово вільних залишків бюджетних коштів, при необхідності обов'язково внесемо відповідні пропозиції законодавчого врегулювання цього бюджету.
 Щодо видатків Державного бюджету, хочу звернути вашу увагу, видатки були перевиконані надходження. цього, практично,  ніякого відношення неLмала Верховна Рада.
 Пропонується закріпити жорстку норму: результаті перевищення доходів над видатками сума профіциту наступному році обов'язково підлягає перерозподілу, неLтак, відбувається зараз.
 Попередній уряд залишив новому уряду бюджетні надходження розмірі 5 мільярдів гривень, говорив міністр фінансів, них 1 мільярд 400 мільйонів - кошти, є надходженнями Загального фонду Державного бюджету. Фактично, відбулося рахунок того, попередній уряд, назвала так, дав хабар наступному, він, фактично, неLпрофінансував видатки, рахуються бюджетна заборгованість. Валентин Костянтинович Симоненко, думаю, підтвердить, перед багатьма підприємствами установами, виконали роботи, неLотримали оплати.
 відбулося сільськогосподарськими підприємствами, Віктор Михайлович, які, фактично, здійснили необхідні видатки, неLотримали державної компенсації. наполягаємо тому, механізм обов'язково був проблема була врахована, підприємства, виконали роботи, мали право оплату попередньому році отримали безпосередньо рахунок бюджету цього року необхідні платежі.
 Серед причин наслідку такого стану слід назвати таку, із-за чого склалася ситуація, слід назвати питання розпису Державного бюджету. речі, повторюєте, Віктор Михайлович, помилку попереднього уряду, переносите видатки 4 квартал, цим гальмуєте розвиток економіки, і  розвиток підприємств планування їх діяльності. звертаємо вашу увагу врахувати обов'язково  сезонність виконання робіт. чого Державному дорожному фонду  2 мільярди гривень грудні місяці, вони  їх неLвикористають, призведе того, підприємства починають підлаштовувати документи під кінець завершення звітного періоду, починають йти порушення. Не треба продукувати таку позицію підприємств і  взагалі бюджетних установ. Давайте зробимо так, наша діяльність планування перейшло науково обгрунтований рівень.
 Вже економіка України має достатньо досвіду, уникнути таких елементарних помилок.
 вважаємо, якщо неLбуде зроблено вами під час бюджетного розпису, якщо неLвнесете бюджетну резолюцію, будемо вимушені повністю відображати це, наша законодавча позиція при внесенні змін Бюджетного кодексу.
 Мушу сказати, величезна кількість при розподілі бюджетних призначень відбулася серед головних розпорядників. Близько 172 звернень отримали комітет, це  означає, ніхто неLпланує  людськи розподіл  коштів. Мені здається, останнім часом нас кошти плануються головних розпорядниках тільки того, потім головні розпорядники придумали програми куди їх треба перерозподілити. вважаємо, підтверджує Рахункова палата, що  ефективне використання коштів Державного бюджету, місцевих бюджетів повинні стати реальним критерієм оцінки діяльності уряду. Крім того, реальну оцінку уряду буде давати завжди економіка громадяни, відчувають своїх кишенях.
 Мушу сказати, комітет пропонує, декілька слів місцеві бюджети. вважаємо, місцеві бюджети найбільше потерпіли бюджеті 2004 року. позички казначейського рахунку почали брати вже, вдумайтеся цю цифру данні, липня місяця 2004 року. таким великим, потужним        областях, Запорізька, Харківська, Одеська фактично було повністю зажати кошти бюджету. вони, платники податків і  області, які  мають найбільше надходжень, фактично, втратили можливість оперувати інвестиційні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 СУПРУН Л.П.  Комітет розглянув пропозиції, розглянув матеріали звіту діяльність уряду, пропонує свій проект постанови. вас є руках, пропонуємо результатами розгляду взяти його відома, внести законодавчі пропозиції, необхідно негайно прийняти метою усунення недоліків забезпечення ефективного використання коштів податками Державного бюджету, формується рахунок податкових неподаткових надходжень є , фактично, грошима громадян підприємств, вами отримуємо бюджет повинні використовувати благо народу , благо економіки. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, запитання, Людмила Павлівно, запитання. вас 15 хвилин трибуні часу буде.
 Прошу записатись. Так, ласка, табло покажіть. 15 хвилин.
 Жижко.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція "Наша Україна".
 Людмила Павлівна, позиції при опрацюванні бюджетної політики виявилися помилковими яких політичних сил виходили? парламентська політична складова лобіюючі свої інтереси роками заважає виведенню української економіки ями сприяє розкраданню державного добра?
  
 СУПРУН Л.П. Помилковими виявилися, практично, розрахунок доходної частини Державного бюджету. уже відповідала своїй доповіді питання. Розрахунки комітету відрізняються реальних планових, реальних фактичних надходжень доходів Державного бюджету розмірі 150 мільйонів. відрізняються тих пропозицій, подавав уряд 5,5 мільярдів, тобто, раз підкреслюю. Розрахунки, надавав  комітет  були об'єктивними.
 стосується політичної сили, відповідає бюджет. бюджет відповідає уряд, виконував бюджет. раз підкреслюю, необхідно внести зміни закону тим, уряд іде відставку будь-яких умов, закінчується термін повноважень Президента, його відставляє Верховна Рада повинен надавати звіт розповідати чим завершує рік.
 Можу сказати, відбулося дві речі: фоні загального зростання економіки, тільки через зростання валового внутрішнього продукту можемо оцінити реально, об'єктивно речі, відбувалася величезна кількість  недоліків правопорушень, не  сприяли тому, могли мати набагато кращий результат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Лобода, фракція комуністів.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Масенко Олександру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Масенко, мікрофон, ласка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Людмило Павлівно, мене  питання більше Пинзеника, десь дівся,  сидів, сидів немає. Справа тому, вважається батьком  запровадження субсидій Україні, хотів оце вияснити. Напевне, вас стосується, зустрічаєтеся із виборцями. Більш принизливої ситуації, людина йде оформляти  оці субсидії, мабуть важко придумати. неLмогли ви, як  перший заступник голови комітету, Віктор Михайлович прийшов, хай слухає,  якось спростити цю процедуру оформлення, отримання  субсидій, оскільки це  такої міри принизливо, вже просто  дальше миритися цим неLможна.
 одне питання Допомога безробіттю. Скажіть, нормальне явище неLнормальне бюджету. Може краще  зробити робочі місця, хай люди працюють, ніж витрачати...?
  
 СУПРУН Л.П. Надзвичайно актуальне питання задали. стосується субсидій. Може сказати, що  витрачаємо субсидії близько  3 мільярдів  гривень. величезні гроші. треба зрозуміти, субсидія йде  невеличкому розмірі кожної людини від, скажемо, 36 150 гривень орієнтовно. Зрозуміло, те, отримати гроші, кожен іде бере довідку. Із-за чого відбувається така, правильно відмітили, принизлива процедура? Треба, проходила автоматично. Є вже система обліку, є вже система  комп'ютерів. без виключення державні органи побудували 25 паралельних комп'ютерних мереж: Пенсійний фонд, Фонд страхування нещасного випадку виробництві, Фонд безробіттю далі, не  буду переліковувати. Потрібно зробити одне: створити єдині територіальні центри, якому будуть  зібрані оці соціальні виплати, буде менше грошей нами зайве витрачатися. людина, має право субсидію якої відкритий рахунок, автоматично подаючи довідки повинні подавати неLгромадяни, повинні подавати відповідні органи автоматично рахунок громадянина буде перераховуватися сума, єдиний шлях, впорядкувати цю систему і  реально налагодити контроль.
 неLбуде фальшивих довідок, якими отримають субсидії. неLбуде виплат допомоги безробіттю, вже стали системою заробітку тих, має декілька робіт. десятки людей виборців, думаю, вас, нас звертаються тим, намагаються піти фермера влаштуватися, наприклад, отримати довідку, нього 960 гривень рахунку, заробітної плати. Потім стає фонд зайнятості наступний рік отримає гроші. Тобто неLтреба перетворювати фонд, спрямований підтримку громадянина, втратив роботу, дійну корову тих, користується недосконалістю законодавства.
 думаю. цього Уряду буде принциповим вирішення цієї проблеми. тим, неLдопустити розбазарювання коштів фонду безробіттю реально створювати робочі місця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Людмила Павлівна, имени местных бюджетов, малых местных бюджетов Запорожской области, думаю, всей Украины, лично Комитету благодарность Вы настойчиво проводите идею газификации бюджетных учреждений. Тем самым экономя бюджетные средства социальные нужды, тем самым даете возможность газификации подключится миллионам селян.
 это бюджетные установы, каких пор бюджет будет безвозвратно датировать коммерческие отрасли экономики? Например, дорожное строительство, например,  самую энергетику, которую абсолютно поддерживаю? Спасибо.
  
 СУПРУН Л.П. Володимире Костянтиновичу,  можу сказати, що  величезна проблема газифікацією полягає неLтому, нас неLвистачає коштів,  тому, неLрозуміємо, буде далі? Відсутність державної політики стосовно газифікації забезпечення пальним, паливом, забезпечення енергетичними ресурсами є нагальною проблемою економічна стратегія, була затверджена урядом 1994 році залі Верховної Ради, практично втратила свою актуальність. Із-за цього приходиться вами  долати фактично уряд його, скажімо,  бачення тому, треба газифікувати сільську місцевість. Позиція уряду полягає  тому, що   неLтреба робити,  величезне витрачання коштів, залежність іноземних компаній, постачають газ, оскільки  Україні мало виробляється свого газу. без економічної стратегії неLобійтися. можемо тільки одним шляхом ліквідувати цю проблему, якщо будемо розуміти, рухаємося у  цьому лабіринті. знаєте, цьому році бюджетний комітет запропонував спрямувати 2 відсотка загального обсягу продажу газу газифікацію, числі сільській місцевості. нашими розрахунками сума буде складати 420 мільйонів, якщо  половину року буде нарешті збір запроваджено. Якщо було запроваджено початку року, сума складала 840 мільйонів. Чому вдалися такої мети?
 НАК "Нафтогаз" - структура, відповідає  газифікацію, має використанні магістральні газопроводи відводи магістральні газопроводи, фактично спрямовує газифікацію кошти так, вважає  необхідне, власним розсудом, хоче - спрямує, хоче - неLспрямує. повинно все-таки бути під контролем державних  виконавчих органів влади стати складовою частиною державної політики галузі забезпечення людей теплом.
 Тому, мій погляд, уряду треба, необхідно найближчим часом Віктор Михайлович повернутися економічної стратегії тим, знали, протягом трьох років, п'яти років, десяти будемо мати газ сільській місцевості і  будемо мати відповідні розрахунки економічному обгрунтуванню цих видатків.
 стосується дорожнього будівництва енергетики, ну, дорожнє будівництво,  безумовно є обов'язком держави, неLможемо його неLфінансувати, мова іде, треба реформувати цю систему, повинні фінансувати дорожнє будівництво, повинні  фінансувати будівництво доріг, утримання їх безперечно, але  неLбудувати відомчі дороги, неLнаша проблема.
 стосується  енергетики, якщо почала відповідати ваше запитання, заняли час того часу, наданий відповіді. думаю, енергетики фінансування стане ефективним тоді, кожна гривня, вкладається із бюджету енергетику, буде давати зростання ефективності економіки, не  йти погашення чиїхось прибутків опосередковано через енергетичну систему
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Майстришин.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, партія Народної партії Литвина.
 Людмило Павлівно, скажіть, ласка, кінці кінців бюджет зможемо деталізувати. бачив бюджет Сполучених Штатів Америки, декілька десятків томів, розписано буквально може кожний долар. бачимо, дорожній фонд знову три мільярди гривень одною стрічкою. Відповідно маємо звіт тільки цій одній стрічці. дороги збудовані? зроблено кошти? Тобто деталізація бюджету вашому баченні? залишок свого часу передаю Калінчуку.
 Передайте слово Калінчуку, депутату нашої фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Співачук. Виключіть мікрофон. ласка, Співачука Володимира увімкніть мікрофон.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України.
 Прошу передати слово моєму колезі Віталію Шибку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Шибка Віталія, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 вам. Людмило Павлівно, дуже згодний вами тим, кажете, повинен звітувати інший уряд, сьогоднішній день дуже складна ситуація, повинні робити кожного разу, неLтільки підводимо якісь висновки, повинні якісь врахувати помилки того, їх запобігти минулому.
 неLздається вам, якщо будемо більш наполегливо працювати, стосується комітету. То, можливо, треба, комітет виносив своє засідання неLтільки того, закінчився рік прийшло півроку, підвели висновки, робити засіданні Верховної Ради, наприклад, щоквартально, підводити те, виконується, наприклад, бюджет рік. мали уже показники якісь могли щось підказати Верховною Радою. Дякую.
  
 СУПРУН Л.П. Можу абсолютно погодитися вашою пропозицією, оскільки маємо квартальні звіти результатами виконання бюджету, могли робити моніторинг роботи уряду. є абсолютно об'єктивним.
 нас запроваджений інший порядок. знаєте, маємо уряду, заслуховуємо тільки окремі маленькі питання. комітет обов’язково врахуємо вашу пропозицію будемо ініціювати надання хоча короткої інформації те, діє Кабінет Міністрів стосовно виконання Закону Державний бюджет. Безперечно, будь-який уряд повинен отримувати неLтільки економічну оцінку діяльності, політичну, якраз цьому полягає діяльність Верховної Ради, давати економічну політичну оцінку діяльності уряду.
 неLвідповіла питання, задав Майстришин Володимир Якович. Можу сказати, бачимо, Віктор Михайлович, наступний рік реалізацію такої пропозиції, деталізація видатків, надзвичайно актуальною. будемо пропонувати іти шляхом європейських країн, при затвердженні бюджету мають деталізацію видатків 100 тис. доларів. Оскільки нас трошки інша економіка, думаю, можемо зупинитися цифрі 100 тис. гривень, нікому неLбуде заважати, вас розрахунки існують перед формуванням бюджету, подаєте детальний бюджетний розпис ми, безперечно, будемо пропонувати депутатам. думаю, буде об'єктивно сприяти збільшенню контролю використанням коштів Державного бюджету збільшення ефективності такої роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євген Кирильчук. Письмове запитання нас неLпередбачено.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Людмила Павлівна, неLвстигли, напевно, сказати те, бюджетному комітеті було прийнято рішення те, величезні зловживання, були незаконному використанню бюджетних коштів, відмиванню, розкраданню інше, матеріали були передані слідчі органи того, притягти винних відповідальності.
 друге, Людмила Павлівно. нас є два фонди, другий фонд - спеціальний. самі бюджетні кошти, наша лінія, завжди їх скорочувать, чомусь неLскорочуються, зростають. ваша думка відносно позиції слідуючий бюджетний період?
  
 СУПРУН Л.П. Євгене Івановичу, можу сказати, нашій постанові, вами комітеті готували, якраз відображено доручення Рахункової плати передати матеріали без виключення, були знайдені при... стосуються зловживань при виконанні Закону Державний бюджет 2004 рік. рішення нас є тут, постанові.
 Крім того, доповнила цю постанову тим, вважаємо необхідне запровадити політичну відповідальність уряду за  виконання бюджету. Тобто випадку невиконання закону уряд повинен подавати відставки, принаймні Верховна Рада може ставити питання.
 стосується Загального Спеціального фонду, то  мій погляд, знаєте, вами працюємо комітеті 1998 року, саме комітет запровадив розподіл Державного бюджету Загальний Спеціальний фонд. дає змогу облікувати кошти, які, Євген Іванович, фактично, неLє доходами Державного бюджету. є доходами діяльності бюджетних установ. практика запроваджена контролю діяльності бюджетних установ, тому  вами неLможемо говорити скорочення цього Спеціального фонду зменшення кількості розпорядників загального фонду. повинні говорити те, були обраховані всі, без виключення, доходи державних підприємств, повинні знаходитися обліку Казначействі входити спеціального фонду.
 Не зважаючи те, намагаємося запровадити величезний контроль тим, кошти обліковувалися, бачимо певних випадках  факти, підприємства неLпереводять Казначейства свої рахунки. дає їм можливість використовувати кошти безконтрольно.
 домовилися, неLвилучаємо гроші, домовилися, що, ну, скажімо, неLвилучаємо гроші вищих учбових закладів, залишаються повністю фінансуванні таких закладів. контроль їх використанням обов'язково повинен бути, державний заклад будь-який бюджетна установа повинні працювати неLкомерційна установа направляти їх якусь прибуткову комерційну діяльність, повинна використовувати мету, якої установа створена.
 стосується одного питання, відповідальності посадових осіб невиконання бюджетного розпису, якраз стосувалося АПК, при наявності бюджетних коштів. мій погляд, цю відповідальність треба перевести розряд вже кримінальної відповідальності, неLпросто адміністративної, якщо урядовець, повинен надати дозвіл фінансування при наявності всіх документів, цього неLробить, фактично блокує економіку, завдає шкоди державі. відповідальність повинна бути вже вигляді кримінальної.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Чернівецька область, фракція  Української народної партії. доповідачу! Дві  проблеми, планується Бюджетним комітетом разом із Кабінетом Міністрів України удосконалення бюджетного кодексу.
 розрізі, зміни формульного методу розрахунків дотацій вирівнювання районів. моєму окрузі один район повністю гірський, два райони частково гірські, вже зараз потерпають нестачі бюджетних коштів бюджетні установи фактично будуть профінансовані Державного бюджету десь можливо серпня місяця. далі робити?
 Тому, очевидно, треба цей  формульний метод вдосконалювати тим, саме такі  райони могли отримувати  нормальні дотації вирівнювання.
 Друге. знаємо, авантюриським методом, волюнтариським ділилися субвенції  минулому році. буде перевведений аналіз, скажімо мій округ минулому році нічого неLотримав. понесуть покарання винні цьому блюзнірстві. Дякую.
  
 СУПРУН Л.П. пане Георгію! задали прекрасне фахове запитання стосовно формульних розрахунків. Може сказати, комітет неLпланує формульних розрахунків, вони  зроблені підставі методології, затверджується Кабінетом Міністрів.
 намагаємося на  комітеті давати пропозиції цих  формульних розрахунків, вдосконалені. Нами запроваджена єдина спеціальна форма надання тимчасових кредитів, короткострокових середньострокових, тим, якщо неLвистачає  грошей Державний бюджет надав підтримку цьому бюджету. запобіжний захід. праві, абсолютно, неLдосконалий.
 Формульний розрахунок запроваджений 2000 році себе такому уряді, сьогодні, практично вже вичерпав. вважаємо, його зміна назріла. можна зробити тільки спільно зусиллями Кабінету Міністрів безпосередньо Бюджетним комітетом Верховної Ради.
 стосується субвенцій. мій погляд процедура, зараз запровадили, принизлива місцевого самоврядування. Бо, якщо отримуються гроші місцевим бюджетом вигляді субвенцій, має право самостійно своєму засіданні, своєї відповідної ради  прийняти рішення куди їм спрямувати гроші. можемо давати рекомендації, можемо, депутати, представляють території, скажемо, давати свої пропозиції, повноваження насправді місцевих бюджетів.
 пропонуємо, при формуванні бюджету наступного року, принаймні, неLменше 10 відсотків місцевих бюджетів залишалося інвестиційний розвиток. комітету, зробити через ... розрахунок, повірте, надзвичайно просто. насправді дасть змогу підтримати місцеве самоврядування і  покаже, Кабінет Міністрів, депутати Верховної Ради неLпрацюють над тим, тримати горло місцеві бюджети потім ставити себе залежність, навпаки працюємо над розвитком місцевих органів самоврядування, над виконанням ними своїх функцій.
 стосується субвенцій, були  розподілені році. знаєте, комітет був проти волюнтаристського підходу. запропонували справедливий розподіл відповідності душу населення сумою грошей, виділяються Державного бюджету, відповідає  Бюджетному кодексу.
 жаль, постанова була прийнята. неLпогоджувалася бюджетним комітетом. викривила реальні субвенції реальний пріоритет держави різним регіонам. цьому році записали формулу, передбачає розподіл душу населення, жаль, Кабінет Міністрів цього часу, 4 нашими запитами неLподав порядку , вірніше, подав порядок, його розглядали позавчора, абсолютно викривляє текст Закону "Про бюджет". написано залежності того, соціальний економічний розвиток регіонах є. неLвідповідає нормативній базі, неLвідповідає закону. можу повідомити всіх народних депутатів те, наступному тижні бюджетному комітеті разом Міністерством економіки будемо розглядати пропозиції депутатів, надійшли розподілу коштів субвенції визначати тим принципом передбачений Законом "Про бюджет" розподіл коштів. Так, неLпізніше наступного тижня завершили цю пропозицію надали Кабінету Міністрів затвердження перелік об'єктів фінансування цих субвенцій місцеві органи самоврядування передачею коштів місцеві органи самоврядування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
  
 СУПРУН Л.П.  запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Співдоповідь голови Рахункової Палати, Валентина Костянтиновича Симоненка, ласка, 15 хвилин.
  
 СИМОНЕНКО В.К.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты! Уважаемые члены правительства! Выводы коллегии Счетной палаты  итогам  выполнения правительством Государственного бюджета Украины 2004 представлены Верховному Совету. являются обобщающим документом итогам постоянного мониторинга экспертизы, проводимой Счетной палатой  первый квартал, первое полугодие девять месяцев этом году.
 Отвечая, Людмила Павловна, ваш вопрос: почему мы, как говорится, после  отставки правительства рассматриваем эти вопросы, надо, наверное, выполнять нормы Бюджетного кодекса и  рассматривать всем переделам, которые дает Счетная палата выполнения бюджета.
 Вот итоги выполнения бюджета 9 месяцев. были розданы бюджетный комитет, были розданы каждому депутату. И, поверьте мне, итоговый документ гораздо мягче, чем тот, который мы роздали 9 месяцев, тогда октябре можно было принять меры, которые бы неLдовели ряда  неприятных вещей, которые  мы сейчас расхлебываем уже 2005 году.
 Главном недостатком работе  исполнения бюджета было отсутствие четко выверенной бюджетной стратегии. Многие решения принимались  правительством спонтанно, пожарном порядку и, как правило, неLсоответствовали духу букве закона Государственном бюджете Бюджетной резолюции.
 Правительство, отвечая выполнение бюджета 2004 года, ушло историю. Именно поэтому  главным  положительным фактором сегодняшнего обсуждения является то, Верховная Рада, правительство имеет  возможность критически осмыслить выявленные недостатки , исправить их ходе исполнения бюджета текущего года. И, особенно важно,  неLдопустить их при формировании проекта   Государственного бюджета 2006 года. Такая возможность есть. Не только материалы, расчеты, экспертные расчеты розданы каждому Комитету. взгляд, главной проблемой бюджета, главными проблемами бюджетной политики следует отнести такие вопросы: первое, последние годы Правительство игнорирует,  фактически, результаты прогноз развития экономики. Формировало  государственный бюджет, исходя из  предпосылок замедленного экономического роста. Это приводило уменьшению объемов планирования уплате бюджет доходов, делая доходную часть унизительно малой, ограничило возможности решении имеющихся социальных проблем. создавало Правительству дополнительные степени свободы решении вопросов неLвключенных бюджет тратить деньги своему  усмотрению.
 Доходная часть утвержденного государственного бюджета прошлого года была существенно занижена,  зарезервированные суммы были достаточно велики. Результаты исполнения бюджета уже первом квартале прошлого года полностью подтвердили заключение счетной палаты этому вопросу. итоге, общий фонд Госбюджета сверхплана поступило более 1 миллиарда гривен. поступления приватизации превысило почти 3 раза. июне прошлого года Правительство вынуждено было внести  Верховной Раде предложение внесении изменений государственный бюджет, увеличив доходы, как вы помните, 4,5 миллиарда гривен 3 приватизации.
 Как вы убедились сегодня, эти, даже эти цифры были перевыполнены. Хорошо это или плохо? Безусловно, это плохо, потому такие деструктивные  подходы использованы формировании и  формировании бюджета 2005 года. явилось главной причиной корректировки эти корректировки будут этом году еще неLоднократно, будет этом, этом будут году.
 Надеюсь, такая игра понижение останется прошлом, Правительство разработает проект бюджета 2006 год, базируясь объективных, реальных, просчитанных показателях. Второе, условиях наличия стране достаточно финансовых ресурсов ежегодно будет, бюджет исполняется дефицитом, что  вызывает необходимость значительного заимствования.
 взгляд, главной проблемой решении этого вопроса - это администрирование налогов. То, только прошлом году насчитывалось 400 видов различных льгот, которые получали практически каждый около 50 тысяч налогоплательщиков. Вы знаете, бюджет неLдополучил 12,5 миллиардов гривен. этом году вроде бы большинство отменили эти льготы. налоговые ставки неLповышены. Не понижены.
 Значительные ресурсы бюджета теряют результате ................. работы фискальных органов. Удивительно, факт, составе основных недоимщиков числятся государственные предприятия. результатам прошлого года недоимка составила около девяти миллиардов платежей. это при том, течение года налоговые органы списали отсрочили платежи еще шесть миллиардов гривен. Напомню, статья 74 Закона Государственном бюджете 2004 такие действия были запрещены. несмотря это эти шесть миллиардов были списаны. Кстати говоря, этом году, выполнении бюджета 2005 года продолжается самая тенденция.
 условиях такой щедрости налоговиков доходная часть бюджета выполнена перевыполнена только счет взимания 3,5 миллиардов гривен счет платежей 2005 года доходов массовой распродажи государственного имущество.
 Третье. Исполнение бюджета 2004 года было апофеозом ручного управления государственными средствами. Судите сами. процессе исполнения Государственного бюджета, как предыдущие годы основная нагрузка расходную часть бюджета приходилась конец года. октябре-декабре главным распределителем бюджетных средств ............................. сумму 22 миллиардов гривен или 36 процентов годового объема. Выделение бюджетных средств главным распределителем конце года как средство несвоевременного неполного использования стало причиной изъятия Государственный бюджет около одного миллиарда гривен остатков средств их счетах. 13 процентов, показали, никто неLуспел эти деньги использовать  как пришли 25-26 декабря, опять списали бюджет. Практика .................... конце бюджетного года сделала невозможным своевременное получение необходимых товаров, материалов услуг, привела росту дебиторской задолженности 600 млн. гривен. начало года составила 1,4 млрд. гривен, кредиторская задолженность дошла одного миллиарда.
 Проведение расходов протяжение 2004 года искусственно сдерживалось, безосновательно накапливались значительные средства счетах правительства. Например, только девять месяцев прошлого года неLбыло проведено расходов, предусматриваемых бюджетом, общую сумму 3,6 млрд. гривен. тот час остатки казначейских счетах первое октября составили 9,5 млрд. гривен. Это создавало напряжение работе бюджетных учреждений вызывало справедливое нарекание.   
 Счетная палата, опять обращаюсь народным депутатам, говорила этом итогам шести месяцев, итогам девяти месяцев. стонали без наличия средств. Однако, наши материалы, наши расчеты, неLопровергнутые никем, оставались без каких-либо движений.
 Фактически финансирование расходов утвержденных объемах началось только октября. Однако уже декабре этот процесс приобрел массовый характер - просто раздачи средств. время было утеряно осваивать деньги пришлось большими трудностями. Этот процесс продолжили 15 января включительно под видом называемых заключительных оборотов. это при том, бюджетный заканчивается 31 декабря. этом прекрасно знают.
 уже неLбуду говорить, особенно неLбуду говорить, этом уже говорили, особенно ярким примером непредсказуемости точки зрения бюджета, понятно политической точки зрения, было решение правительства увеличении пенсионных выплат. Одним росчерком пера удалось разбалансировать Государственный бюджет, бюджет Пенсионного фонда.
 Четвертое. Вот здесь задавали вопрос специальном фонде. Именно поэтому остановлюсь нем отдельно. Действующее правовое поле разрешает руководителям использовать средства специального фонда пределах фактических поступлений, числе большими показателями. Используя это право, распорядители средств значительно увеличили утвержденные Верховным Советом показатели. Таким образом, формирование специального фонда, его выполнение фактически осуществлялось вне контроля Верховной Рады Кабинета Министров, это много, мало около  5 миллиардов гривен, которые были даны откуп руководителям предприятий, которые  формируют специальный фонд.
 Считаю неоправданым тенденцию  увеличения удельного веса общегосударственных  налогов  сборов доходность специального фонда. Если специальный фонд 2000 году  общем составе бюджета составлял 5,6 процента, сегодня составляет около  37 процентов  уже бюджете 2004 года 38 процентов бюджете  2005 года. Нереальное планирование достатки управлении использовании средств обнаружены каждом из проверенных бюджетных учреждений низшего высшего, которые занимаются тратой средств специального фонда свидетельствует системности продуманности таких нарушений, начиная  формирования кончая использованием бюджетных средств.
 Пятое. государственном управлении есть понятие преемственность политики. нашем конкретном случае эта преемственность  одного правительства другому только лишь недостатках. мы хотели, этого требует жизнь, чтобы недостатки политики остались прошлом. Эффективность бюджетной политики состоит планомерном образовании использования государственных ресурсов, предсказуемости, прозрачности, четкости конкретности действий. достижения  этих целей правительству, взгляд, надо решить следующую проблему: необходимо наконец-то установить четкие правила взаимодействия между плательщиками государством, путем усовершенствования налогового законодательства неLкорежить, хочу повторить это слово, каждый  процессе утверждения бюджета законодательное поле, которое дезориентирует, как бюджетные организации особенно людей, которые ведут конкретный бизнес. Это первую очередь касается упрощения  законодательства, расширения налоговой базы, пересмотра налоговых ставок льгот конечности пресловутого налога добавленную стоимость. Кардинальным образом  необходимо изменить работу  фискальных органов. Декларируется уже три месяца, пока йоту неLсдвигается лучшую сторону.
 Требует ясности политика относительно приватизации государственного имущества. Фактически, мы уже финише первого полугодия, уважаемые коллеги. Когда правительство вспомнит строчке бюджете, которая предусматривает поступление неLмного, неLмало, около 7 миллиардов гривен приватизации, потом опять начнется то, сегодня идет нас жизни, постановка под сомнение тех или иных приватизированных объектов.
 Правительство обещало планомерно решении социальных вопросах, числе, 1 апреля текущего года предусматривается увеличение минимальной заработной платы. Когда будет этому решен вопрос? 1 апреля прошел, мы должны ввести постановление Кабинета Министров 290 гривен минимальную зарплату, пересчитать исходные ... производные этого вещи.
 решение есть - действий пока нет. Как быть компенсациями сбережений граждан? этом году работа, существу, еще началась. бюджете, напомню вам, заложено 6 миллиардов гривен. уже есть обещание высказывание самых высокопоставленных людей нашем государстве том, эта сумма 2006 году уже будет 10 миллиардов.
 давайте уже решим вопрос шести. Сегодня уже кончается... Шести миллиардов. Сегодня, практически, кончается май месяц.
 Тревожит, некоторые управленческие решения нового правительства свидетельствуют ностальгии "ручному управлению" экономическими процессами. Прежде всего необходимо это отметить - проблема цен тарифов. Вчера это были мясопродукты, сегодня - нефтепродукты, и, поверьте мне, очереди коммунальное хозяйство.
 Такие вопросы необходимо решить своевременно, первом плане должно быть глубокая экономическая проработка. Проработка взвешенное решение рамках стратегии, утвержденной Верховным Советом. сожалению, это стратегии нет. Авральные методы здесь неLгодятся.  меня все, благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, записуємося запитання.
 Десять хвилин Лілія Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція "Наша Україна" Віктора Ющенка.
 Шановний  Валентине Костянтиновичу! хочу сердечно подякувати ваші об'єктивні цілком легітимні висновки.
 Кожен із народних депутатів зобов'язаний читати робити дії, відповідають обов'язкам насамперед народного депутата України.
 веду мову спеціальний фонд, точно окреслили контури апофеоз ручного управління саму приємственість. не  здається вам, само, народні депутати, само наші виборці повинні знати результати виконання і  бюджетів,  зловживань бюджетних, це, дійсно, є так. того, люди розуміли, 100 днів нова влада неLможе позбутися цього страшного маховика інерції, запущений рухається досі.
 неLвважаєте ви, мало бути, ж, речі, неLтреба викликати пана Піскуна того, сказати, є об'єктивно. неLє доказ користь захисту інтересів всього народу. неLвважаєте, потрібно більшою, публічною...
  
 СИМОНЕНКО В.К. очень благодарен этот вопрос, потому одной из формы работы инструментом работы Счетной палаты, всех счетных палатах всех странах мира есть гласность. Потому деньги, которые тратит правительство разрешения или без разрешения Верховного Совета - это деньги конкретных людей, деньги налогоплательщиков.
 Поэтому  понятие прозрачности, понятия информированности налогоплательщиков, это первое альфа омега любой демократии.
 нас, сожалению, этот процесс идет неLперебоями, как-то вне людского понимания.
 Кто организатором должен быть этого процесса. мой взгляд комитеты Верховного Совета. то, нужно собрать информировать силу своих возможностей информируем. понимаете, информируем людей, нас эти книжечки, как говорю, как бестселлеры раскупаются, неLраскупаются, имею,  мы их раздаем, мы их печатаем ручную, ну неLручную, нас печатаем где-то 800 экземпляров. запросам еще тысячу.
 сожалению, поместить вот эту книжечку , вернее неLкнижечку, выводы даже "Голос Украина" говорят, давайте  квоту, давайте деньги, даже "Голос Украины". Вот чем вопрос. Надо людей информировать если мы говорим не, как говориться, всплесках демократии, истинной демократии, реализуем истинную демократию.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Лобода.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Катерині Самойлик.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Самойлик Катерини.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Уважаемый Валентин Константинович, здесь, неLобращайте внимание Зайца.
 согласна предыдущим выступающим том, маховик продолжает работать, набирает обороты кроме того, поменялись действующие лица абсолютно ничего в  государстве неLпоменялось. один только пример приведу.
 70 миллионов подолання беспритульности еще 100 миллионов выделят Резервного фонда, куда идут? Идут строительство  домов беспризорных. Извините пожалуйста. кто будет заниматься профилактической работой? меня вопрос другого характера.
 Валентин Константинович, уважаемый,  мы настолько вас уважаем, мы хотим знать. сколько результатов ваших проверок возбуждено уголовных дел? Сколько лиц понесло наказания нарушение бюджетной дисциплины? мы читаем ваших документах, этого достаточно много.
  
 СИМОНЕНКО В.К.  Ну прежде всего, последних 3 месяца , вот последних 4 месяца, могу неLгордостью, это неLпредмет гордости, сказать так, возбуждено уголовных дел около 43, это больше чем последних 4 года. Вот последних 4 месяца. Это один вопрос.
 Но,уважаемая Екатерина Семеновна,  Дело неLтом, чтобы наказать. Понимаете, совесть  - лучший ........ Тем более, что  мы оперируем государственными деньгами - деньгами  налогоплательщиков. Надо предотвратить это  дело. мы сегодня постоянно находимся таком порочном круге. значить уменьшить доходную часть бюджета?  Это значить обречь жалкое  существование тех самых детей, тех самых инвалидов. мы постоянно занижаем, 4-6 миллиардов гривен занижаем доходную часть бюджета.
 значит сегодня нецелевое использование бюджетных средств? Значит оторвать утвержденной уже программы передать совершенно неизвестное направление.
 контрольные функции Верховного Совета  заключаются том, чтобы использовать тот громадный аналитический экспертный контрольный материал, который дает Верховному Совету Счетная палата. Ведь неLзависит того, кто или Янукович, или Тимошенко. говорит просто правду, потому наша система - счастье хорошо, правда лучше. Мы поэтому говорим всем правду, только правду. Ну, принимайте меры.
 Да, говорю сегодня. Сегодня правоохранительные органы набрали тысячные  обороты. говорю: 43 уголовных дела. Это мне даже, скажем, России даже столько неLнабирается, нас четыре месяца. это мало, это одна часть реагирования на  результаты работы Счетной палаты. Здесь ведь масса проблем законодательном плане. Масса проблем плане исполнения Бюджетного кодекса. Вот если бы мы  четко принимали бюджет, разве можно было бы говорить ревальвации гривны? Да никогда жизни. Потому есть механизмы, которые  отработаны в  законодательном плане, которые неLдают это сделать  одному человеку. мы так, мы засунули под лавку то, дал народ виде законов прав действовать, теперь  друг другу возмущаемся разрываем рубашки груди, вот  того посади, того посади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Ісаєв, ласка.
  
 
 ІСАЄВ Л.О.
 Уважаемый Валентин Константинович, хотел этот вопрос задать министру, его сейчас нет, нас много станочник. Нет, появился Виктор Михайлович, спасибо. него времени неLхватило него ответить. Скажу откровенно, отчет министра, мягко говоря, предвзятый. Озвучена такая база, которая удобна будет отчета выполнения уже 2005 года, это совершенно очевидно. Так, вообще-то действовать нельзя. Поэтому этом фоне, значит, отчеты Супрун ваш выглядят, конечно, явно ...
 меня такой вопрос: заощадженням граждан, неLхватило министра времени этот вопрос озвучить, проценты бы было целесообразно сказать, абсолютная цифра. Почему этот вопрос задаю? Потому считают, раз заощадження - криминальные структуры, кто заощаджует, понимаете, или, если меньше, жизнь ухудшилась. вот все-таки Ваше мнение: или это улучшение, гараздо больше, сравнение третьим годом. Это или все-таки улучшение жизни?
  
 СИМОНЕНКО В.К. может быть, неLпонял, но  заощадження граждан, это улучшение жизни людей? При чем здесь криминальные структуры? Я, да нет, ну Это, по-моему это ничего неLимеет, это
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Кафарскій.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 Валентин Костянтинович, знаю, що  даний час розглядається питання змін закону рахункову палату. Є проблеми, необхідно вирішити цим Законом. сьогоднішній день, якщо неLпомиляюсь, 95 Стаття змін Конституції ставить питання перевірку доходів бюджету.
 Не одна структура цього неLперевіряє.  Друга проблема, говоримо місцеві бюджети, самі Законами, приймаємо Верховній Раді, розкрадаємо місцевий бюджет. Приклад,  приймається пільгові користування землею, квартирами далі, ділі. Звідки буде іти наповнення місцевий бюджет? приводить того, сьогоднішній день вже Житомирщині закривають рішенням громад школи, яких 120, 130 дітей.
 останнє цього питання. зробити, ваші оці брошури, кажете, розкуповують, решті...
  
 СИМОНЕНКО В.К. Можно ответить ваш вопрос. Прежде всего это 98 статья Конституции, входит пакет тех изменений Конституции, которые были приняти системе или пакете проведения политических реформ. надеюсь, это дойдет логического конца. Либо первого сентября, надежд мало, первой января мы точно задействуем, будем, как говорится, иметь расширенные полномочия.
 Это сегодня готовится, уже готов нас новый проект закона Счетной палате. Но, если вы заметили, мы много говорим доходной части бюджета, потому права контроля мы неLимеем, право анализа нас есть, мы достаточно четко анализируем.
 вы совершенно правильно говорите том, сегодня необходимо контролировать и, прежде всего, допустим налоговую администрацию. вот назвал цифру сегодня том, прошлом году, неLимея никакого права, списали должников налоговой недоимке шесть миллиардов гривен. Прошел первый квартал. Открываем сводку первого квартала. Наше славное правительство, которое еще .................... даже задействовало, уже первый квартал списало 3,5 миллиарда гривен. вот здесь, смотрите, зачем наказывать? Надо предупредить, рассказать, показать, если что-то неLтак, чтобы было поправлено. мы сегодня можем проанализировать, эту цифру говорю, 3,5 миллиарда, проверить кому списали, мы уже, как говорится, как бы уже неLможем. Потому это уже неLанализ, проверка.
 Безусловно, это функция должна быть. поможет работать, Бюджетному комитету поможет работать, сориентироваться при выполнении бюджета.
 касается последнего вопроса местных советах. могу сказать. долгое время работал местных советах руководителем был города, области. нас всегда было наших собственных средств, собственных средств минимум 65-70 процентов, регулирующий ...................., который давало государство, - 30-35 процентов. Сегодня имеется точностью наоборот: кусок трубы проложить Одессе или самом Днепропетровске, необходимо идти господину Пинзенику, чтобы дал транспорт, чтобы проложить 150 метров этой трубы, потому это денег бюджете нет.
 Конечно, это алогично всей структуре понимания местного бюджета. нужно делать? Прежде всего, поменять вот эту формулу, которая, как говорится, наверное, траектория полета Альфа-Центавру рассчитывается меньшей формуле, чем транспортные дотации, которые идут ремонт самой трубы любое место. Упростить, сделать ее прозрачной понятной. нас сегодня такая формула многоэтажная, ее неLрассчитаешь. это опять ваших руках.
 Мы сейчас подходим бюджету 2006 года. над ним нужно работать полную силу сегодня, тем более, идеи пути решения тех проблем, которые вы ставите, есть, просчитаны.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, Валентин Костянтинович.
 Так, колеги, нагадую вам, погляньте, ласка, розклад засідань. нас "Різного" немає. вами маємо цілу годину, починаючи обговорювати питання, обговорювати питання виконанню Державного бюджету, виконанню Державного бюджету. Давайте замість виконання Державного бюджету "Різне" буде. Так, значить, колеги, протягом цього тижня стільки наговорились "Різному", давайте хоч одне питання завершимо.
 Так, година обговорення питання виконанню Державного бюджету. Іван Олександрович Заєць, ласка, фракції Української народної партії. Підготуватись Сятині.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії. 
 народні депутати!  слід переламати практику, парламент крізь пальці дивиться те, виконувалися Державні бюджети попередні роки.
 Якби ретельно оцінювали виконання  Державного бюджету попередні роки, то, принаймні, знайшли відповіді багато проблем соціального, економічного характеру, перекочовують року рік, крім того, виявили фінансові резерви мільярди гривень, можна було використати соціальні економічні природоохоронні інші цілі. Саме під таким кутом зору хочу подивитися виконання Державного  бюджету України минулий рік.
 При затвердженні Державного бюджету України 2004 рік, урядом були закладені занижені макроекономічні показники, наприклад, стосується приросту реального ВВП,  його показник, закладений Держбюджеті виявився 2,5 рази меншим реального рівня.
 говорить? те, величезні кошти, насправді, перерозподіляються ручному режимі, виключає плановий прогнозований стабільний розвиток суспільства.
 іншої сторони, такій ситуації нічого говорити реалізацію політики детінізації економіки. Якщо уряд пропонує, парламент затверджує бюджеті занижені макроекономічні показники, означає, влада неLхоче трансформувати тіньовий сектор економіки легальний, тобто неLбажає виводити тіньовий сектор світ Божий. Отже, серйозний поступ суспільства нічого говорити.
 Українська народна партія привертає вашу увагу проблеми контролю справленням платежів Державного бюджету. окремими джерелами неLнадійшло 3,5 мільярди гривень доходів, запланованих 2004 рік. цілому "контрольні органи", лапках, відзначилися цьому напрямку. Більш, ніж 2 мільярди гривень неLзабезпечено надходжень, контроль справлянням яких здійснюється Державною податковою адміністрацією.
 Адам Іванович, неLможна виступати.
 Не забезпечила виконання доходної частини загального доходу більш, ніж півмільярди гривень Державна митна служба. першому, другому випадку левова частка недопоступлень відбулася податку додану вартість. говорить? Щонайменше, говорить цілий комплекс проблем, пов'язаних  податком додану вартість. вас неLзнає, саме використанням  податку додану вартість реалізувалися багато тіньових схем - схем розкрадання бюджетних коштів. Маємо добре розібратися цих тіньових схемах, стимулюючою функцією цього податку.
 Кожен із вас знає, ПДВ повертається, виробникам посередницькам структурам, надають, званні послуги. повертають ПДВ саме посередника, неLвиробникам.
 нас подано законопроект членами нашої партії Загревою Осадчим, цю ситуацію вирівнюють дозволяють більше платити виробникам ніж посередникам. просив вас прийняти саме законопроект. треба висновки  треба робити обговоренню таких серйозних питань, неLобмежуватися просто слуханням.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! мені роблять зауваження, залі знаходяться неLнародні депутати. прошу, неLмає відношення народних депутатів залишити сесійну залу.
 ласка, фракції Народної партії Сятиня Михайло.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Михайло Сятиня, фракція Народної партії 74 виборчий округ, Закарпаття.
 Адам Іванович, народні депутати, члени уряду! фракції народної партії уважно опрацьовано звіт виконання Державного бюджету 2004 рік. ході обговорення членів фракції зійшлися тому, звітному періоді уряду в  значній мірі вдалося втілити основні напрямки бюджетної політики.
 Хотів зупинитися питаннях бюджетної підтримки агропромислового комплексу, особливості сільського господарства його високим ступенем ризику кредиторів специфіку затрат виробництво продукції, погляд було здійснено цілий ряд позитивних заходів щодо підтримки цієї галузі.
 2004 рік міністерству аграрної політики сума видатків була передбачена розмірі 3,3 мільярда гривень проти 2 мільярдів попередньому році. Значно зросло фінансове забезпечення цільових програм АПК. більшості важливих програм міністерство аграрної політики неLвдалося освоїти виділені кошти. ж  сільськогосподарські товаровиробники недотримали 119 мільйонів гривень.
 Слід зазначити, Кабмін  розумінням підтримав ініціативи Народної фракції щодо виділення додаткових коштів АПК подолання негативного впливу  стихійного лиха. значній мірі стабілізувало ситуацію.
 Крім того 2004 році хоч із труднощами, наполяганням народних депутатів, членів фракції "Народної партії" вдалося зберегти неLпряму фінансову підтримку сільськогосподарським підприємствам. аграрний сектор економіки залучено 9 мільярдів гривень  кредитних ресурсів. Реально виконання визначили законодавством програм розвитку було виділено лише 40, 50 відсотків коштів. особливо мізерним 2004 році розвиток сільського господарства соціальної сфери села були видатки місцевих бюджетів.  Десятки разів меншими ніж державного. Прірва між містом селом продовжує зростати. Сільська місцевість більше стає неLпривабливою життя. Продовжуються закриватися школи,  дитячі  садки,  заклади охорони здоров'я, підприємства торгівлі побуту. Відтік робочої сили села і  особливо молоді зростає.
 колеги, фракція Народної партії подала конкретні пропозиції проекту основних напрямків бюджетної політики 2006 рік. могли бути основою підготовки Закону України "Про  Державний бюджет" наступний рік.
 колеги, фракція Народної партії наполягатиме  своїх пропозиціях вимагатиме уряду, обсяги фінансування державних цільових програм розвитку аграрного виробництва наступний рік повинна становити неLменше 10 відсотків загальних видатків неLменше 1 відсотка  валового внутрішнього  продукту.
 Звіт уряду виконанню Державного бюджету 2004
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так. ласка, Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії, підготуватися Нощенку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область,  Українська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, Вікторе Михайловичу, радіослухачі.
 2004 рік - вже історія. Безумовно костантуючи  сьогодні  те, зроблено 2004 році,  повинні застерегти Кабінет Міністрів, міністрів, Вікторе Михайловичу, вас числі, тих помилок, які, вважаємо,  були минулому році. не  було жодного уряду, неLдопускав помилки. Хтось дерибанив державні гроші, хтось  наїжджав село, неLвіддавав все, належить селу, робилося, будемо говорити, поза увагою суспільства без контролю суспільства.
 задавав запитання Віктору Михайловичу відношенню механізму положення фінансування фермерів. Конкретної відповіді неLотримав. отримає фермер цьому році кошти? Якщо механізму такого немає, давайте хай над цим попрацює комітет профільний, або   Міністерство агропромислового комплексу, але, якщо Міністерство фінансів, треба вже  фінансувати. застереження мене є іншим програмам, які  стосуються села.
 Вікторе Михайловичу, хочу подякувати, безумовно, цієї високої трибуни те, нормально йде фінансування напрямку племінної справи тваринництві, принаймні, мене інформація є від  Міністерства агропромислової політики. іншим програмам треба подумати, будемо їх фінансувати. Якщо буде останній місяць цього року, грудні, практикували інші уряди, то  буде біда села. Якщо буде робитись так, ви  робите тваринництву, буде, дійсно, допомога селу. виступаємо прозорий механізм фінансування всіх програм селу. 
 Фракція соціалістів настоює тому, все-таки раз місяць парламенті мали інформацію уряду, робиться селу, робиться іншим напрямкам, будемо бачити, уряд  працює прозоро, будемо підтримувати, як  підтримували. уряд. іншому разі неLможемо говорити  те, нас прозоре фінансування всіх програм селу, промисловості, іншим напрямкам. цього приводу хотів сказати, що  безцінна книжечка, подана, відкрила  очі багато речей, що  коїлась державі, дерибанили державні гроші, неLпоступали пересічного громадянина України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Нощенко, "Демократична Україна". Підготуватися Миколі Комару. Микола Петрович, розумію, що  біля Людмилі Павлівни краще, вже запрошуєтесь трибуну.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола Петрович,  "Демократична Україна", виборчий блок Володимира Литвина.
 головуючий, присутні виборці.
 Темпи зростання більшості показників економічного соціального розвитку України минулому році перевищили рівень попередніх років прогнозний рівень показників, враховується при формуванні Державного бюджету. Державного бюджету надано трансфертів місцевим бюджетам десь біля 17 мільярдів, 106 відсотків. Доходи Державного бюджету перевиконані. факти, неLможуть заперечити  даже опозиційно настроєні бюджету  2004 року керівники ряду головних розпорядників коштів. Разом тим не  забезпечено виконання 33 запланованих джерелах доходів, із них недоотримано 5 мільярдів гривень, недолік планування, ресурс, резерв, використовується поточному році. Продовжилася практика зниження прогнозу надходжень витрат спецфонду. Вдуматися тільки, майже  5 мільярдів додатково залучили цьому році.  Систематично урядом ігнорувалися усталені форми парламентського контролю використанням бюджетних коштів. Ряд нормативних документів прийняті із запізненням без необхідного погодження  бюджетним комітетом. Наприклад, 7 статей Закону бюджет 2004 року, вимагали прийняття рішень уряду, неLвиконані. Впродовж бюджетного року 79 разів  порушувалися процедура розподілу резервного фонду. Взагалі співпраця бюджетним комітетом України сприймалася урядовцями усіх рівнів головна біль.
 Виходить, народні депутати потрібні лише голосування при затвердженні бюджетних показників. цим нерівномірне фінансування окремих цільових регіональних програм, накопичення казначейських рахунках величезних сум. Наприклад, перше вересня 12 мільярдів.
 цим неефективне ....цільове використання бюджетних коштів. Наприклад, бюджеті 2004 року 68 мільйонів було передбачено підтримку агропромислових підприємств, знаходяться особливо складних кліматичних умовах. 6 тисяч 700 тонн насіння, 7 тисяч 700 тонн паливно-мастильних матеріалів, 15 тисяч тонн мінеральних добрив. Цифри вражаючі. Сумській області 1 мільйона 800 тисяч господарства, визначені постановою Кабінету Міністрів, неLпопало жодної копійки.
 П'ять місяців ................. залишаються публічно неLрозподілені мільярдні суми коштів цьому році. помилки повторюються.
 Депутатська група "Демократична Україна" пропонує звіт Кабінету Міністрів виконання Закону Державний бюджет 2004 рік взяти відома. Винних бюджетних правопорушеннях, неефективному використанні бюджетних коштів покарати відповідно вимог чинного законодавства, щоб...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Комар, фракція "Регіони України". Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 КОМАР М.С.
 Дякую, Адаме Івановичу, надане слово.
 колеги, фракція "Регіони України" відзначає, Державний бюджет України 2004 рік доходами був перевиконаний майже вісім відсотків. Тільки бюджети 2004 2003 років було виконано практично всіх статтях. Тоді, проголошені виконаними бюджети 2000 2001 часів Прем'єра Ющенка насправді виконані неLбуло. Їх баланс був зведений рахунок більш ніж ..........відсоткового недофінансування видаткової частини, зокрема соціальних програм.
 Доходи Держбюджету 2004 року порівняно 2003 зросли 27 відсотків. Дефіцит зведеного бюджету складав 3,4 відсотка ВВП, є прийнятним показником.
 Джерелами фінансування дефіциту стали насамперед понадпланові надходження приватизації. рекордний показник надходжень приватизації пояснюється небажанням олігархів розподілити держвласність, цілому стабілізації ситуації економіці підвищенням довіри інвесторів.
 Так, "Криворіжсталь" була продана 800 млн. доларів, приблизно рівний їй ринковою ціною Лисичанський МПЗ 2000 році уряд Ющенка продав 68 млн. доларів, Миколаївський глиноземний дешевше.
 Бюджет-2004, відміну нинішнього, був неLтільки збалансований доходах видатках, внутрішньо узгодженим. базувався реальних параметрах, дозволило уряду утримати прийнятний рівень інфляції. При цьому підвищення якості життя населення базувалось реальних бюджетних надходженнях.
 посилання нинішнього уряду те, сьогоднішній ріст інфляції є спадщиною попереднього, безпідставні. Звинувачення адресу уряду недостатньому зростанні доходів населення 2004 році їх невідповідності темпам росту ВВП неLкоректні. Ріст доходів населення відстає завжди півроку, рік росту обсягів виробництва. нинішні підвищення соціальних виплат базується досягненнях уряду попереднього і, навпаки, забезпечена безвідповідальною економічною, соціальною політикою діючого уряду, ну так, каже Ющенко, різке гальмування економічного росту призведе зниження доходів населення кінці 2005 року.
 Фракція "Регіони України" відзначає, Держбюджет 2004 року базувався чинному законодавстві, його виконавці неLнамагалися безграмотно підтасувати закони під потреби наступних виборів парламенту, неприховано роблять політичні сили, є при владі сьогодні. попереджаємо, економічна політика загрожує серйозними проблемами вітчизняної економіки падінням рівня життя українського народу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Катушевій.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Дійсно, отримали дуже цікавий документ - висновки виконання Державного бюджету 2004 рік, його треба вивчати вивчати. є хотів розпочати Європейської  хартії. Два роки її прийняли цій сесійній залі, два троки саботується направлення відповідної вірчої грамоти генерального  секретаря Ради Європи під надуманим приводом, начебто бюджеті неLіснує, неLпередбачені гроші, кошти її фактичну імплементацію, цієї хартії.
 вас, Віктор Михайлович, звертаюся: разом МЗС розберіться, чому дурнях нас тримають два роки - старий уряд, старий МЗС, новий уряд, новий МЗС? Давайте, шукайте гроші імплементацію Європейської хартії.
 Друге питання. Дуже цікаво документі, дала Рахункова палата, 11-й сторінці є графік, є табличка, котрій наводяться індекси реальних грошових доходів населення реальної заробітної платні. Зростання певне є, неLможна цьому заперечувати. складають, реальна заробітна платня реальні грошові доходи лише 75 і, відповідно, 60 відсотків того рівня, котрий був 1992 році.
 Більш того, навіть той... саме рівень, котрий вважається підвищеним, там, якщо роздивитися відповідними документами Державної податкової адміністрації, найнижчій частині отримувачів доходів зростання складає лише 1-3 відсотки, ті, мають доходи сотні тисяч гривень рік, мають 30-35 відсотків. Ось висновок, кому дирка... "Кому бублик, кому - дырка бублика". Бідні становляться такими самими... залишаються бідними, раніше були, багаті становляться багатшими. Ось нас зростання.
 наступний момент, чорнобильські справи, чорнобильська проблема: залишається борг 1 січня 2005 року, заборгованість старих часів  - 145 мільйонів гривнів. Скільки вже разів уряди клялися чорнобильцям те, ось прийдуть виконають свій обов'язок, борг буда скасовано, тобто буде сплочений неLбуде знову знову з'являтися.
 залишилося, прошу вас, Вікторе Михайловичу, борг чорнобильцям поверніть, ласка. Не ... російськомовних чорнобильців приведу зроблю облогу вашому урядові.
 останнє. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зарема Катушева, фракція комністів. Підготуватися Євгену Гірнику.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Государственный бюджет - это финансирование судебной системы. Вчера 19 мая постановлением Верховной Рады Украины должность судьи была бессрочно избрана Карагодина, которая два года получала зарплату из  бюджета неLимея права занимая кабинет судьи.
 Да, да крымчане, самая Карагодина, которую вы в  своих обращениях просили коем случае неLдопускать избранию ее судьей бессрочно. как именно своей шкуре приходиться очищать беспредел этой судьи.
 заседание комитета правой политике при обсуждении кандидатуры судьи Карагодиной только два голоса Онопенко Онищук поддержали данную кандидатуру большинством голосов комитета было принято решение кандидатуру судьи Карагодиной неLрассматривать неLрекомендовать избранию судьи бессрочно.
 помощью манипуляций главы комитета Онопенко надо дать должное, совершенстве овладел умением протягивать нужных лиц.
 Думаю создана отлаженная система.  Онопенко ухитрился представить судью, право звонка того Тютюнникова, как мне открыто признался, один из депутатов Крыма, оказалось очередной раз  выше права закона. Даже ряд депутатов Крыма, которым, уверена, доподлинно известно, таких как Карагодина нет морального права вершить судьбы людей.
 некоторых из них важнее было ее неLпрофессионализм моральная сторона, принадлежность ее мамы партии СДПУ работа штабе одного из кандидатов Президенты.
 меня поразило называемая смелость кавычках тех кто был заседании комитета, вы зале промолчали, особенно всей красе показал себя глава комитета.
 Уже неLмужски, тем более депутату спускаться уровня копания личных вещах коллег. Я  вам, Василий Васильевич, никогда руки  неLпротяну. вашей совести будет тот беспредел, который обязательно начнет творить эта судья. уверена, недостаток судебной практики можно восполнить, сделать из хама достойного судью, уверена, невозможно. Так, держитесь крымчане. прошу вас, Адам Иванович, дать задание как Регламентному комитету, другим соответствующим службам дать правовую оценку игнорированию решения комитета неэтического поведения головы комитета. почему голосовали карточки тех, кого неLбыло зале, например, такие как Раханский, Гапочка многие другие.
 Прошу считать мое выступление депутатским запросом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Євген Гірник, фракція "Наша Україна", ним буде Георгій Манчуленко.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна" Конгрес українських націоналістів.
 Міністр фінансів Віктор Пинзеник звітувався виконання бюджету 2004 року, розробляв виконував  інший уряд. формальна процедура. слід відмітити , пан міністр поступив коректно  відношенню колег, неLанекдоті три записки: неLзвинувачував всіх гріхах своїх попередників. ділова етика правильно. стосується уряду. Верховна Рада повинні не  завивати папірці, розставити точки над "і".
 По-перше. Нагадую, бюджет був підготовлений виконання програми уряду Януковича під назвою " Відкритість, дієвість, результативність". Підсумки показують, здійснювалось точністю навпаки. Більше того, уряд Януковича багатьох показниках заліз кишеню платників податків 2005 рік. діючому уряду неLпозаздриш, йому доводиться нести спокуту чужих гріхів наслідком цих гріхів є числі пенсійна зрівнялівка, паливна , цінова криза.
 бачили, змінювалися числі під тиском фракції "Наша Україна" показники, прибуткової витратної частини минулого бюджету. неLраціональне його використання, тим більше, соціальну спрямованість неLйшлося. Навпаки, здійснювалося активне розбазарювання. Більш того, розкрадання коштів бюджетів. факт найпромовистіше говорить куди пішла Україна, якби кучмівський режим  особі Януковича зберігся.
 слід робити висновки більше неLдопускати, вибори президентські парламентські ставали держави її бюджету явищем  гіршим будь-яке стихійне лихо.
 Висновки Рахункової палати, контрольних служб аналітиків зводиться того, 2/3 коштів резервного фонду виділено незаконно. Читаю, як  майже 1 мільярд інвестицій капвкладення пішли вибори. Спецфонд - взагалі окрема тема. монстр виріс 5 процентів 2000 році 36,6 обсягів бюджету поточному. далі.
 раз є злочин порушення, невідворотнім має бути покарання. Чого, жаль, підготовлений проект постанови неLпередбачає. пропоную її доповнити більш жорсткими формулюваннями. Відмітити прорахунки діючого час уряду при підготовці бюджету і  значне відхилення його Бюджетної резолюції висновки Рахункової палати передати Генеральну прокуратуру, не  рекомендувати, передати Генеральну прокуратуру встановлення винуватців.
 І, нарешті. Бюджет 2005 року,  його виконання є уроком майбутнє...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Манчуленко, фракція Української народної партії. Підготуватися Володимиру Черняку.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко,  203 виборчий округ, Чернівецька область, Українська народна партія.
 головуючий! колеги! Такого виконання Закону Держбюджет, це  мало місце минулому році, Україна неLзнала. Можна охарактеризувати його кількома словами: авантюризм, волюнтаризм безпрецедентне ручне управління.
 час правоохоронні органи, першу чергу, Генеральна прокуратура на  чолі Васильєвим мовчала, наче рот води набрала. вважаю, речі майбутньому ніколи неLповинні повторюватися.
 те, мовчав Генпрокурор Васильєв, це, напевне, неLдивно, була єдина  камарилья Янукович, Азаров, Васильєв - Генеральний прокурор  колишній,  іже ними.  мої неодноразові звернення депутатські запити Генпрокурора очевидні порушення закону “Про державний бюджет 2004 рік”  боку посадових осіб Кабінету Міністрів України,   отримував Генеральної прокуратури  відписки. звертаюся зараз Генерального прокурора Святослава Піскуна, всюди декларує, служить тільки закону нікому іншому. Поверніться, ласка, розгляду моїх депутатських звернень і  депутатських запитів, стосувалися виконання закону держбюджет 2004 рік. є маса порушень, конкретно вказував.
 очікую вас  кваліфікованої відповіді поставлені запитання.
 Наступна проблема. вже звертаюся проханням міністра фінансів, дуже фахово доповідав цієї трибуни, тим, все-таки Кабінет Міністрів  разом Бюджетним комітетом  повернувся розгляду  проблеми, стосується формульного розрахунку  доходів місцевих бюджетів , враховуються при визначенні міськбюджетних трансфертів.
 моєму виборчому окрузі  майже 4 райони. Один із них - чисто гірський, два райони - частково гірські. Потерпають райони, неLгірські. найбільше потерпають саме гірські райони , знаєте, складно  люди живуть.
 формульний метод розрахунку сьогоднішній день  неLвідповідає вимогам реального часу. Немає достатнього бюджетного забезпечення, числі працівників бюджетних установ. вже ставив питання, фактично  цих районах десь бюджетного фінансування  вистачатиме серпня місяця. назріло питання  перегляду того формульного методу розрахунків  доходів місцевих бюджетів, був цього часу тим, кожен громадянин нашої держави  отримував достатньо коштів державного бюджету.  цьому випадку ми  дійсно будемо говорити, дбаємо  інтереси українського народу інтереси всього українського суспільства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняка неLбачу. А, є, вибачте. Володимир Черняк, фракція Української народної партії, підготуватися Лілії Григорович.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 колеги,  характерними хронічними вадами бюджетного процесу, характерні виконання бюджету минулий рік, є такі: недотримання бюджетної дисципліни розрахунках, неефективного управління коштами Державного бюджету, нецільове використання бюджетних коштів. Уряд суттєво занизив макроекономічні показники, уряд приховав доходи, використовував їх ручному режимі. зв'язку цим  чорній дірці тіньової економіки зникло приблизно 8-10 мільярдів гривень.
 думаю, немає особливих  підстав пишатися перевиконанням доходної частини бюджету на  5,1 мільярда гривень 7,9 відсотків, що  досягнуто неLрахунок надпрогнозованого економічного зростання, наслідок  надміру сплачених  3 мільярдів гривень платежів невідшкодування 3,5 мільярдів гривень платникам податку додану вартість.
 Треба відзначити, немає підстав пишатися тим, відбулося скорочення податкової  заборгованості. Насправді, відбулося зростання податкової заборгованості. Скорочення податкової заборгованості 5,2 мільярда гривень досягнуто рахунок списання органами податкової служби боргу сумі понад 4 мільярдів гривень, прострочення відстрочення податкових зобов'язань суму більше 2 мільярдів гривень. Отже, маємо 6 мільярдів, скоротили 5,2. суті 0,8 відбулося її зростання. Тобто практично маніпуляція із цифрами. Суттєвим недоліком є виділення, було виділення бюджетних коштів головним розпорядником кінці року. Замість того, поступово, рівномірно виділяти кошти потреби, значна частина коштів переважна виділяється кінці року. веде несвоєчасного неповного їх використання, наслідок - вилучення бюджету 927,7 мільйона гривень. Майже мільярд гривень таким чином неLмогли використати, були виділені кінці року. особливо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія Григорович, фракція "Наша Україна". нею буде Юрій Кармазін.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 головуючий, народні депутати, виборці. втретє сьогоднішній день виходжу цю трибуну неLжурналом "Космополітен" навіть "Капіталіст", із звітами офіційними експертними, легітимними оцінками нашої Рахункової палати.
 неLпросто прослухали черговий звіт виконання чергового бюджету. звітував міністр фінансів нової народом обраної влади виконання бюджету попереднім режимом.
 колеги, головне, виборці, цій залі неLбачу жодної людини із фракції екс-прем'єра екс-кандидата Януковича. цій залі неLбачу жодної людини із фракції Віктора Медведчука СДПУ. Що, соромно дивитися вічі слухати звіт виконання вашим урядом вашого бюджету? неLпри цьому звіті варто обвивати руками трибуну виставляти плакати, звітуємо попрання інтересів 48 мільйонів українських громадян.
 Колега Мельничук говорив зловживання аграрній сфері - 178 мільйонів 90 неLповернуто посівну. Колега Самойлик згадувала те, нова влада мусить виділяти 70 мільйонів створення притулків. неLвині попередніх урядів оцих зловживань, доповідає Рахункова палата, те, маємо, скільки ............, числі соціального.
 Девіз попереднього уряду "Ефективність, дієвість, результативність" чи, вірніше, відкритість, можна називати категоричною закритістю, категоричним ручним управлінням категоричною дієвістю користь власних кишень, власних корумпованих інтересів результативність, мала бути внаслідок цих махінацій, але, щастя, стала неLїхнім результатом. є великий результат українського народу.
 Тому, дорогі мої, хотіла запитатися: екс-прокурор Васильєв? Нашивши коричневого кольору прапорів, яких пише "держава"... держава? Чия держава? держава Україна? марширує захищати якісь права. повинен відповідати при цьому бюджеті, хотіла знати, кошти нашив тих коричневих прапорців? неLкошти вкрадені українського народу марширували вчора витоптували зелену траву туди втоптували синьо-білі лєнти люди, отримали 100 гривень біля пам'ятника Ватутіна захист прав однієї людини - Колеснікова?
 Колега лівої фракції задала питання пану Симоненку: скільки покарано засуджено зловживання бюджетом-2004? Бачите? питаєте, люди несуть відповідальність зловживання... Тільки починають хоч одну людину приводити якоїсь відповідальності зловживання, зразу з’являються оплачені кошти зловживання багатьма бюджетами України люди, пікетують Верховну Раду.
 друзі, неLпросто повинні перегорнути чергову сторінку, повинні дати цю сторінку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін. Андрій Шкіль, ласка, фракція блоку Тимошенко. Підготуватись Дорогунцову. Ну, вас уже, проморгав.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. колеги, справді, неLбагаточисельні, дивишся, чесне слово, абсолютно порожній ряд колишньої влади. І, звичайно, неприємно їм слухати діяльність їхнього екс-прем’єра, чудово розумію, їхнього Президента, але, тим неLменше, хотів буквально декількох словах буквально декількох словах наголосити тих аспектах, важливі, мене, при формуванні бюджету попереднього те, має випливати формування  цього бюджету наступний.
 Хотів зупинитися вузькому аспекті, достатньо мало використовуваному достатньо мало приділяється йому уваги, аспект розвитку такої штуки - державна мова, українська мова, вона... мало говорить. Виділили 10 мільйонів, формально виписала, копійки неLнадавши, зараз аж 30 мільйонів гривень виділили, неLвпливає жодні процеси. живемо країні, українська мова є певним чиновницьким рудиментом, неLрозвивається, неLстає здобутком молоді, неLзазнає жодної, наголошу - жодної державної підтримки. Мова, розвивається силами аматорів, неLмова державницька. Якщо Україні нинішній владі неLпотрібна, треба оголосити, сказати, мова неLпотрібна, багатокультурна, багатомовна держава, все, переходимо якусь всім зрозумілу мову, наприклад, англійську. Ні, тяжка, російську буде простіше.
 все, цьому поставили крапку, багато разів можемо говорити засилля іноземної... український простір іноземних ЗМІ інше.
 рядок бюджету 30 мільйонів гривень - можна зробити? можна зробити 30 мільйонів гривень сучасних умов? Нічого. Можна тільки формалізувати процеси, можна вивчити неLвивчити.
 сотні разів можемо говорити,  страшно незалежна держава, одно будуть писати Київ одно буде посольство дружньої країни сусідньої країни Польщі, буде написано "Посольство Польщі Києві". Не Україні, Києві.
 неLхочемо відчути, відповідальні збереження певних культурних надбань, культурні надбання мають бути захищені окремими рядками бюджету, першу чергу, має бути мова захищена.
 30 мільйонів - це, неLзнаю, можна витратити розвиток караїмської мови. Цього буде недостатньо, трішечки. розвиток української мови треба виділяти 3 мільярди гривень, тільки можемо говорити те, буде розвиватися. Треба ставити питання вивчення школі мови, треба все-таки вирішити якою мовою здобувається освіта Україні, українською ... стане свої місця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович Кармазін, спілкувався пресою має можливість вже поспілкуватися зараз із залом. Підготуватися Дорогунцову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Зрозуміло, вивчити таку здоровенну книжку, вранці роздали, абсолютно  неLсерйозно, підхід депутатів ...!!! хотів, припинився підхід.
 Зрозуміло, висновок, отримали напередодні виконання Державного бюджету Рахункової палати фактично є вирок режиму Кучми, Януковича. Але, одночасно, Віктор Михайлович, висновок є другий конверт вже вашого уряду. Другий конверт. знаєте, першому написано вали попередника.
 другому написано, вже визнавай свої помилки. визнаючи свої помилки маємо дивитися, виконується бюджет зараз, думати, бензиново-паливна криза числі відбулася завдяки тому, зараз новому законі Державний бюджет заклали 50 відсотків 4 50 підняли енергопостачальних підприємств податок державний. Тобто 10 мільярдів 720 гривень получається 5 мільярдів 200 мільйонів. через отримали те, отримали. думаємо, перший конверт... Ні, друзі 100 днів відкрили другий конверт. Пам'ятайте те, третій конверт, вже готувати попередника.
 хотів би, зробили правильні висновки того злочинного виконання бюджету, було минулому році, повторюю, злочинного.
 Особливо хотів би  звернути увагу те, всупереч статті 91 Закону "Про Держбюджет" вами  парламентарі, сказали скоротити чисельність працівників центральних органів виконавчої влади неLменш  10 відсотків. Уряд прийняв 20 постанов, збільшив граничну чисельність працівників органів виконавчої влади 6 тисяч 237 одиниць. Отаке скорочення.
 Вчора приймаю делегацію Лубнів "Захисників Вітчизни". кажуть? районній лікарні, районній лікарні, 20  лікарів зменшуєте звільняєте. Не можете коштів знайти.
 просив би,  Вікторе Михайловичу, Лубни, районна лікарня, хіба, таке, 20 чоловік зразу звільнюєте. Звільніть оцих 6 тисяч 237 одиниць, були передбаченні цьому.
 Далі. Давайте накінець покінчимо податковим і  бухгалтерським обліком, нас різні, уніфікуйте їх,  ласка, Вікторе Михайловичу, порада неLсторонньої людини, порада людини вболіває те, відбудеться в  цій державі. Давайте уніфікувати
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Дорогунцов, підготуватися  Геннадію Удовенко.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Дорогунцов, фракція Компартії України.
 Спасибі Адаме Івановичу.  колеги, друзі, хочу сказати, залу зникли неLлише представники прихильників старої влади, неLбачу майже представників крім Ярослав Кендзьора та  Удовенка і  представників нової влади. Так, треба уже дивитися ряди, неLтільки один.
 хочу сказати, Віктора Михайловича Пинзеника знаю 1990 року. мало  тих починали тоді. раз хочу сказати, ніколи, починаючи 1992 року, ніколи неLслужив режиму Кучми. мені легко  критикувати злочинні кроки, були здійснені цим урядом, ну, 11 років, скажемо.
 сподіваюся, залі залишилися тільки депутати,  сподіваються щось мати бюджету  2005 року. них належу я. мова? Я  хотів сказати, не  тільки минулому році, а  завжди бюджеті занижуємо витрати  освіту. чули, закриваються школи, скорочуються вчителі. абсолютно неприпустимо, Вікторе Михайловичу. ставитеся науки новий уряд неLможе, освіта завжди була, є буде тією колоною, якій держиться наша влади. знаєте, освічена нація. вже з’явилися сотні тисяч неграмотних дітей так, Сполучених Штатах Америки. туди прагнемо?
 саме хочу сказати науку. Треба  підтримувати науку. Не можна її скорочувати, неLможна збиткуватися над нею. Спасибі підвищення заробітної плати. подяка, да. Тричі цьому році підвищили заробітну плату науковцям. крім того встановили плату звання професора доцента, також  підтримка цих людей, які, безумовно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Івановичу.
 Геннадій Йосипович Удовенко, голова  Комітету право людини. ним буде  Володимир Майстришин.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу! попросив слово комітету, очолюю. хотів порушити ряд питань, стосуються сфери діяльності комітету. хотів почати того, неLпогоджуюся із своїми деякими колегами, критикували міністра фінансів нібито упередженість попереднього уряду, того бюджету, виконання якого звітує. Навпаки, міг шановного міністра фінансів покритикувати його толерантність при розгляді виконання того бюджету. повинен був багато гостріше порушити питання злочинні дії, попередній уряд..., афери, попередній уряд  запроваджував нашій державі. Найбільша афера - обман пенсіонерів, нібито підвищення пенсій, жодної копійки під підвищення бюджеті рік неLзаклали.  Ну можна афери продовжити.
 поступив толерантно, нормально. неLхочу сказати, починали чистого листа. повинні сьогодні  все-таки довести кінця цю справу величезні зловживання, були допущені процеси виконання бюджету 2003 рік іще тим урядом. бачите одного, двох затримали, гвалт вчинився Україні, трошки ковирнули оцей муравейник. дивіться, державі робиться.
 повертаючись теми, звертався безпосередньо Януковича, прем'єр-міністра тодішнього, разів п'ять грунтовними листами щодо фінансування сфери захисту прав людини основних свобод громадянина необхідність підтримання національних меншин. бачу Павло Михайлович Мовчан одразу встрепінувся. під національними меншинами вже український народ маю увазі, те, копійки бюджет функціонування української мови, сором нашої держави. неLзабувайте, жодному проекті, жодному бюджеті роки незалежності немає розділу "Захист прав основних свобод людини". роблять наші люди? Уже Страсбурга звертаються. Уже Страсбург подарував 50 томів правничої фундації, очолює Сергій Головатий. 50 томів рішень ухвал Європейського суду питань прав людини. неLтільки України стосується.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадію Йосиповичу. Володимир Майстришин, фракція Народної партії. ним буде виступати Анатолій Грязєв.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Адаме Івановичу, Вікторе Михайловичу, колеги телерадіослухачі. знаєте, найбільша проблема, мене хвилює, і, мабуть, цього залежить те, зал майже пустий, те, уряд один подає, виконує, слава Богу, інші звітують цю роботу. Але, виходив цю трибуну, думав, такого повинні зробити, використовували певний досвід. час, використовуємо цій трибуні, цій залі, повинні використати того, якомога більше удосконалити процедуру неLпросто розгляду бюджету, виконання бюджету.
 Найперша проблема, стоїть, - деталізація бюджету. цій залі уже звучало питання, стосується, скажемо так, стрічкового виконання, стрічкового вказання тих інших видатків бюджету. мається увазі? Державний дорожній фонд 3 мільярди гривень одною стрічкою записано - ремонт утримання доріг. дороги, будуються неLзакладаємо, і, більше того, відповідно неLзвітується. Дорога зроблена. Якої якості є система перевірки тої іншої роботи. Перша проблема.
 Друга проблема. думаю, приватизація, була, відбулася минулому році, минулих роках. Давайте згадаємо, написано системі приватизації. Написано, перше, 25 відсотків повинно потребляти розвиток кожного проданого об'єкту. Вікторе Михайловичу, правильно? Правильно. Скажіть, ласка, семи мільярдів гривень, цьому році закладені, скільки поклали розвиток? повинна бути велика сума. Цього, жаль, немає. є наша заборгованість, наша депутатів Верховної Ради. Ну, давайте...
 Знаєте, хотів сказати, проблема бюджетного розпису, звучала вже цьому залі, мабуть, звертаюся більше радіослухачів: побачите, зимою, десь листопаді, грудні-місяці будуть класти асфальт прямо сніг, є проблема бюджетного розпису. означає? означає, уряд... Ну, дійсно, є проблема, проблема видаткової частини, проблема тому, видатки основному, тобто доходи бюджету основному ідуть осінь, основному поповнення бюджету якраз період, неLповинні  економіку ставити під ноги оцим проблемам - наповнення бюджету. Є можливість прокредитуватися. Давайте все-таки подумаємо, досвід використали, проблема кредитування дорожнього фонду одного розпорядників. Є інші видатки капітального вкладення. Не переносьте їх аж кінець року, потім знову бачили, зимою будуємо, зимою майструємо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Анатолій Грязєв, фракція Соціалістичної партії. ним буде Іван Бокий.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Анатолій Грязєв, фракція Соціалістичної партії України.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Адам Иванович, уважаемый Виктор Михайлович! свое выступлении хотел бы обратить ваше внимание, также внимание руководителей органов власти одну крайне важную проблему - проблему финансирования экологической безопасности.
 мнению социалистов разрешение данной проблемы должно быть главнейшей задачей деятельности власти, поскольку сохранение баланса равновесия взаимоотношениях человека природой является решающим условием продолжения жизни Земле. сожалению, практике происходит иное.
 Взять хотя бы вопрос соблюдения природоохранного законодательства. Анализ показывает, практически всех сферах жизнедеятельности общества нарушается, при чем нарушений настолько много, говорить вразумительную экологическую политику нет оснований. Годами, повторяю, годами неLвыполняется Госбюджет обеспечению природоохранной деятельности. Эта ситуация приняла повсеместный хронический характер. средства экологических сборов лишь частично используются финансирования экологических мероприятий. основном, из-за нехватки средств охрану природы повседневной жизни встречаются массовые нарушения сфере использования возобновления охраны, практически, всех природных ресурсов - земли, воды, лесов, недр далее.
 Из-за нехватки средств невозможности организации нормальной борьбы масштабы браконьерства огромные. Захаращенность территорий, стихийная вырубка уничтожение лесных полос, бесконтрольное выживание растительных остатков, ослабление природоохранного режима - вот далеко неLполный перечень сегодняшних реалий отношению нашему родному дому - окружающей среде. это, еще раз повторяю, вследствие того, мало выделяется средств.
 Поэтому первоочередной причиной таких действий является безответственная  финансовая политика власти природоохранной проблематике. Ее надо изменить, изменить корне.
 следовало бы сделать? взгляд, необходимо повысить ответственность исполнение природоохранного законодательства, здесь свою роль может обязана сыграть Генеральная прокуратура. поддерживаю мнение, которое звучало, чтобы нарушения, которые были отчете, стали предметом рассмотрения Генеральной прокуратуре.
 Цель должна быть одна - обеспечить перспективу жизни себя будущего поколения. без финансирования природоохранной деятельности такую цель обеспечить проблематично.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги!  Кучма, слава Богу, пішов, але, думаю, Україні її бюджету буде довго чхатися від  ядучих випарів його режиму. те, буду  говорити начебто прямо бюджетом неLзв'язане, кінці-кінців буде, кажуть впливати бюджетну атмосферу.
 23 травня Полтаві відбудеться черговий суд, позивається журналістка Людмила Кучеренко Національною радою питань телебачення радіомовлення. була звільнена 6 липня 2001 року незаконно вже, кажуть, визнано судами. позивається відновлення роботі.
 Чому говорю. її звільненні особисто винен я. Винен лапках, річ тому, грудні 2000 року разом із першим секретарем обкому соцпартії, нині губернатором Полтавським Степаном Бульбою проводили прес-конференцію якій головувала Людмила Кучеренко, розповідав касетний скандал. було записано потім губернатор полтавський направив відеозаписи Кучмі Національну раду Холоду.
 півроку шукали причину, звільнити Людмилу Кучеренко причіпку знайшли, звільнили, звільнили саме те, головувала прес-конференції, президент медіаклуба, неLпредставник Національної ради.
 тепер позивається її треба буде повертати. неLзнаю, рішення прийме суд неLбуде, мабуть, останнім. її треба повертати роботу. повертати роботу треба їй виплатити аж 40 тисяч гривень.
 бюджеті Національної ради їх немає. говорю керівництвом Національної ради мені кажуть, прекрасна людина, прекрасний працівник, принциповий працівник, неLдавала спуску нікому, боролася присутність опозиції телеефірі радіоефіра. нічого не  зможемо зробити, їй доведеться виплачувати таку величезну суму, бюджеті нашої організації такої суми немає. потім, якщо їй відновимо, далі будуть відновлюватися інші люди незаконно звільнені період царювання Кучми.
 от, Віктор Михайлович, створюється бачите ось ситуація. знаю, Віталій Федорович Шевченко, ним знайомі років 30, робили колись разом  книжки, людина порядна чесна, порядна чесна людина, бачите досі його колеги Національної ради, досі змушені керуватися тими правилами, були продиктовані кучминщиною.
 питання, думаю, треба якось розв'язати, бюджетно його розв'язати, розв'язати його політично-морально, неLможна ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так. нулям нас. Одну хвилину просить Павло Мовчан. ласка, одна хвилина. будемо завершувати.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Адаме Івановичу, Українська народна партія, фракція Української народної партії.
 попросив слово розумію, вже "різне" фактично використане, тільки тому, сказати те, 22 травня історична знаменна подія. День перенесення праху Тараса Шевченка України перепоховання Каневський горі.
 Користуючись нагодою звернутися всіх пошановує  слово нашого національного генія всіх громадян України. 11 традиційно збираємося могилі Шевченка Каневі. Прошу вас, починаємо заново дорогу Тараса Шевченка. попередні роки ви  знаєте відбувалися події формально відзначення. вечорі Палаці "Україна"  зусилля Всеукраїнського товариства "Просвіта" і  Української народної партії проводиться концерт вперше в  такому форматі Києві Палаці "Україна". Кантати твори Шевченка. Вперше історії 4 академічні хори виконують шедеври національного мистецтва, неLбули знайомі широкій громадськості  ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, таким чином вами завершили обговорення питання. абсолютно правильно дехто вас підмітив, виходячи високого професіоналізму народних депутатів практично обговорення питання виконання бюджету поєднали із "різним". хотів сказав.
 все, говорили, має відношення бюджету. неLображайтеся, немає "різного". суті було.
 230 карточок, може постанову проголосуємо? Не будемо голосувати постанову? Тому, колеги, цьому будемо завершувати. Немає. Комітет неLпропонував заключного слова, немає записаного, комітет просить заключного слова. Немає такого, Людмила Павлівна. саме подавали пропозиції, ваш підпис. ласка, одну хвилину, Супрун.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Спасибі. колеги! Хочу сказати, зауваження, були висловлені під час виступу, пропозиції проекту постанови у  комітеті доопрацюємо включимо голосування наступний тиждень вже  доповненому варіанті.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Таким чином вами приймаємо  рішення одноголосне одностайне те, будемо голосувати проект постанови виконання бюджет 2004 рік наступному пленарному тижні.
 23-27 травня маємо можливість попрацювати округах. Чергове пленарне засідання розпочнеться 10 годині 31 травня. нас, нагадую, залишиться чотири  тижні пленарних засідань всього-на-всього, зробити  треба чимало, першу чергу Бюджетну резолюцію те, стосується  підготовки наступного бюджетного процесу.
 цьому  ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  