 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
  3  червня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -417
 залі зареєстровано 417 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Продовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідань вівторок. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України метою забезпечення врахування екологічних вимог процесі приватизації. Далі йдемо скороченою процедурою, розглядаємо питання. Доповідач: голова Фонду державного майна Чечетов Михайло Васильович. Є Михайло Васильович?
 ласка, Михайло Васильовичу.   Михайло Васильович,  дуже коротко, прошу вас.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Зазначений проект закону розроблено метою законодавчого врегулювання питань урахування екологічних вимог процесі приватизації, беручи уваги міжнародний досвід цій сфері.
 Пропонується внести зміни законів України: приватизацію державного майна, приватизацію невеликих державних підприємств , аудиторську діяльність охорону навколишнього природного середовища. При цьому визначається порядок розподілу відповідальності екологічну шкоду, заподіяну підприємством його приватизації.
 Запроваджується проведення екологічного аудиту процесі підготовки об'єктів приватизації, врахування результатів аудиту при встановленні початкової ціни об'єкта інших умов приватизації.
 системи екологічного законодавства вводиться поняття "екологічний аудит", визначається завдання екологічного аудиту, форми правові засади його проведення.
 Пропонується обов'язкове залучення представників спеціально уповноважених органів питань екології використання природних ресурсів процедури приватизації, врахування їх зауважень під час підготовки прийняття відповідних рішень.
 Прийняття закону сприятиме зростанню привабливості України внутрішніх зовнішніх інвесторів, запровадженню прозорих процедур, розв'язання складних екологічних проблем, виникають процесі приватизації.
 Прошу прийняти законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Михайле Васильовичу, сідайте. ласка, співдоповідач - Голова Комітету питань екологічної політики, природокористування та  ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи - Геннадій Борисович Руденко. Є?
 Руденко, комітету є?
 Давайте перейдемо обговорення, рішення комітету цього приводу є, прийняти основу проект. ласка, Юрій Саламатін. Записувався. Є? Юрій Кармазін, ласка.
 народні депутати, можливо, відкладемо? З'являться, будемо розглядати законопроект?
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації. - законопроекти 2405, 2405-1, 2405-2, 2405-4, 2405-5, 2405-8. Доповідачі - народні депутати Скомаровський, Семенюк, заступник держсекретаря Міністерства економіки питань євроінтеграції Уманський, народний депутат Косів народний депутат Кармазін. порядку надходження законопроектів народний депутат Скомаровський, ласка. Давайте домовимся таким чином, оскільки багато законопроектів, трьох хвилин кожному обгрунтування пропозицій.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 колеги! Ініціатором даного законопроекту були Фонд державного майна, регіональне відділення, Вінницька облдержадміністрація виборці.
 чому суть? Пропонується вилучити із переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації, два об'єкти: - проектно-конструкторський технологічний інститут, СКБ Пищепромавтоматики, вибачте.
 Були заперечення лише Міністерства агропромполітики. чому полягали? стверджували запити голови адміністрації, об'єкт - проектно-конструкторський інститут - є об'єктом. розробляє стандарти харчової промисловості, саме такі, адаптовані європейських. засіданні Комітету земельних відносин було прийнято рішення направити туди комісію. Комісія із трьох чоловік приїхала даний інститут, побачили?
 дійсно є відділ, займається стандартизацією замовлення Міністерства агропромполітики. цьому відділі працює лише одна людина. минулому році було лише одне замовлення 11 тис. гривень щодо розробки держстандарту назвою "Концентрати харчові", яке, відповіла начальник цього відділу, коштів неLпоступило.
 були підприємстві, називається Бюро стандартизації Вінницькій області, побачили, матеріально-технічна база. є комп'ютери, є зв'язок, є база всіх підприємств.
 даному випадку цьому відділі, працює реально одна людина, немає комп'ютера, нічого, просто переписують стандарти, є, неLможуть навіть показати, що  зробили останніх пару років. 
 даний законопроект, вважаю, прошу вас підтримати, неLмоя ініціатива, це, по-перше, працівники, працюють, хочуть цього, між цими двома об'єктами є міжвідомча ворожнеча, міністерство прийняло рішення їх об'єднати, між собою проводять судові спори, проектно-конструкторському технологічному інституту  належить приміщення, 50 років СКБ працювало, тепер їх заставляють платити гроші.
 того привести того, неLрозбазарювалося, неLрозпадалося, навіть архітектура міста просила мене, зробити, просити Верховну Раду підтримати законопроект, приміщення виходить центральну площу, обдерто, осипається навіть вхід цього приміщення.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, також, сідайте, ласка. скороченою процедурою йдемо.
 Валентина Петрівна Семенюк. Немає, поки відкладемо.
 запрошую трибуни Уманського Ігоря Івановича, заступника державного секретаря Міністерства економіки питань євроінтеграції, ласка.  Прошу дуже коротко.
  
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Володимир Михайлович, народні депутати, колеги, присутні!
 ваш розгляд пропонується проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, розроблений внесений Кабінетом Міністрів України.
 Зазначений проект розглядався більшості комітетів Верховної Ради, народним депутатам відомий, неLбуду зупинятися дуже детально суті цього нормативного документу, зазначу лише, декілька тезисів.
 По-перше, зазначеним проектом Кабінет Міністрів України пропонує підтримати народних депутатів пропозицією щодо впорядкування зазначеного переліку підприємств зв'язку з  ліквідацією, реорганізацією підприємств. Включення переліку об'єктів, відповідно чинного законодавства мають загально-державне значення, між тим  сьогоднішній день неLзнаходиться цьому переліку. Виключення нього переліку, втратили зазначене загально-державне значення огляду низку суб'єктивних об'єктивних причин.
 Уточнення переліку зв'язку змінами назв повноважень відповідних органів державного управління.
 Взагалі зазначеного переліку пропонується включити близько 150 об'єктів виключити нього близько 295 об'єктів державної власності.
 зазначеного переліку ході обговорення було висловлено цілу низку пропозицій народних депутатів, комітетів, фракцій. Більшість цих пропозицій абсолютно сприймаємо вважаємо, при розгляді цього документу другому читанні можуть бути підтримані схвалені вами, народні депутати.
 огляду  зазначене просив вас підтримати першому читанні зазначений законопроект під час розгляду його другому читанні опрацювати урахуванням всіх тих пропозицій, надходили Міністерства економіки, Кабінету Міністрів відповідно профільного комітету, очолює пан Гуренко.
 сподіваюся, компроміс щодо цього документу може буде знайдено, раз повторюю своє прохання підтримати зазначений документ.
 увагу якщо дозволите відразу доповім другий законопроект Кабінету  Міністрів.......
  
 ГОЛОВА. номер.
  
 УМАНСЬКИЙ І.І. 2405-8.
  
 ГОЛОВА. Давайте, немає заперечень, зразу два урядових.
  
 УМАНСЬКИЙ І.І. Зазначеним проектом закону пропонується внесення змін цього закону "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, між тим цим проектом, був внесений значно пізніше попереднього. Пропонується зміни  лише щодо одного об'єкту. Це  державна акціонерно-холдингова компанія "Топаз", була створена відповідності указів Президента відповідних рішень уряду, до  складу якої входить основна база цієї холдингової компанії, є відкрите акціонерне товариство "Топаз", всім признакам відповідно Закону України приватизацію державного майна неLпідлягає приватизації. пропонуємо сам ВАТ "Топаз" холдингову компанію "Топаз" включити зазначеного переліку даби зафіксувати юридичну ситуацію,  щоб  холдингова компанія, акціонерне товариство  неLмогли бути приватизовані відповідно до  законодавства  приватизацію. Прошу підтримати увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Сідайте, ласка. запрошую  Михайла Васильовича Косіва.  ласка, Михайло Васильович Косів щодо  законопроект під номером  2405-4.
  
 
 КОСІВ М.В.
 колеги,  проект закону, пропоную вашій увазі, полягає тому, моє глибоке переконання  об'єкти, Львівський інститут "Львівдніпронафтохім",  тобто інститут працює галузі нафтопереробки нафтохімії  проектування капітального будівництва, реконструкції технічного переоснащення нафтопереробних нафтохімічних заводів взагалі неLможе бути приватизований. Ну, собі уявіть, оцінили інститут сумі  5 мільйонів гривень, тобто оцінили приміщення, обладнання. інтелект, наукові спроможності працівників, є основою цього  інститут, речі неоціненні. Але, звичайно, розцінки цієї приватизації неLвходять. Тепер уявіть собі - єдиний інститут Україні, єдиний. його віддамо, він  піде власність когось із приватних власників нафтопереробних об'єктів, якогось нафтопереробного заводу все. держава позбувається своєї інтелектуальної,  стратегічної галузі. злочинно приватизовувати об'єкти. по-перше.
 по-друге.  хочу сказати, інститут абсолютно нормально працює. неLфінансується державного бюджету. має замовлення по  всіх державах СНД. Там  йде нормально зарплата працівникам, неLзовсім нормальна, варті набагато більшого, без сумніву, йде систематична виплата зарплат. сплачують податки державний бюджет. Проти приватизації виступає обласна адміністрація, міська рада, проти приватизації виступає трудовий колектив. І, мені здається, такому  плані ставити питання про  приватизацію, є  абсолютно недоцільним. хотів би, підтримали мій проект. вам.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Михайле Васильовичу.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка, законопроект 2405-5.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! пропонується добавити, внести зміни переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, включивши туди, орган управління Міністерства агарної політики, Одеський державний сільськогосподарський іподром. Цей  іподром існує 1890 року, є найстарішим неLтільки Україні, взагалі СНД. питання  поставили переді мною виборці саме зв'язку тим, певні сили захотіли захопити 30 гектарів землі,  розташовані місті, перетворити їх ринок. Частково вже вдалося сторони вулиці Середньофонтанської - вже робиться ринок рахунок сільськогосподарського підприємства. Частково вдалося іншої сторони - уже зробили автозаправочну станцію. живе підприємство, працюють біля 100 людей, має свої поля, працює прибутково. Систематично проводяться випробування  чистокровних рисистих верховних коней ведучих кінних заводів  України. Поголів'я коней знаходяться належному стані, забезпечуються кормами проводиться селекційна робота.
 вдячний  Міністерству сільського господарства, засягання олігархічних кіл, числі декого, із цього залу допомагав цьому, відмовили сказали, є стратегічне значення  розвитку конярства вважає недоцільним змінювати форму власності даного підприємства.
 Я  вдячний також  комітету підтримку просив вас прийняти зміни, острівки, існують містах, неLприватизовані. безперечно ласові шматочки приватизаторів, треба думати щось вічне. теж саме, території національної  кіностудії імені Довженка будується будинок. Кіностудія того, знімати  фільми, зараз почали будувати  будинки. прошу вас підтримати законопроект, об'єднавши його звісно іншими, неLмає самостійного  предмета регулювання, просто додаток цих законів, під грифом 2405, під номером ідуть. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам, Юрій Анатолійович.
 запрошую співдоповіді  заступника голови Комітету питань  економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимира Йосиповича Матвєєва.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 понимаю так, мы  обсуждаем сейчас получается законопроекты 2405,   2405-2, 2405-4, 2405-5, 2405-8. Комитет вопросам экономической политики управления народным хозяйством, собственности инвестиций рассмотрел предложенные проекты законов внесении изменений закон Украине перечне объектов государственной собственности, неLподлежащей приватизации, внесенные народными депутатами Украины Владимиров Скоморовським, Валентиной Семенюк, связи тем, этот закон неLрассматривался, мы неLможем его обсуждать неLголосовать него, неLсможем, Михаилом Косивым, Юрием Кармазиным, также соответствующие два законопроекта Кабинета Министров.
 Законопроектами предлагается включить перечне объектов права государственной собственности, неLподлежащие приватизации, объекты, которые имеют общегосударственное значение исключить из перечня объекты, которые утратили такое значение, ликвидированы или реорганизованы.
 Комитет поддержал законопроекты, внесенные народными депутатами Украины, регистрационные номера 2405, 2405-4, 2405-5, рекомендует Верховной Раде принять их основу целом.
 касается законопроектов Кабинета Министров Украины, это 2405-2, 2405-8, это объемные законопроекты, которые, конечно, вызвали бурное обсуждение заседании комитета и  высказаны были ним самые разные замечания, существенные замечания.
 Так, частности, неLподдерживается предложение Кабинета Министров исключении из перечня объектов права государственной собственности, неLподлежащих приватизации, из перечня объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации, могут быть как приватизированные, предприятия, относящиеся имущественным комплексам, предприятия железнодорожного транспорта, их инфраструктурой территории Украины. Этот вопрос мы обсуждали время предыдущего заседания, касается железнодорожного транспорта.
 Народные депутаты, члены комитета, также высказались против исключения из перечня объектов права государственной собственности, неLподлежащих приватизации государственное предприятие Судостроительный завод имени 61-го коммунара.
 Вместе тем, члены комитета предлагают неLвключать перечень государственном предприятии, производственном объединении "Карпаты", государственном предприятии обслуживанию воздушного движения Украины "Украэрорух".
 приведенных Министерством экономики обоснованиях относительно включения объединения "Карпаты" отмечается, это предприятие является главной организацией Украине поддержке боеспособности вооружений техники Вооруженных сил Украины автоматизированной системе управления комплекса противовоздушной обороны.
 Однако информации Иванофранковской облгосадминистрации, объемы работ, которые выполняются этим предприятием заказу Минобороны, постоянно уменьшаются. 2002 году при долгах перед предприятием этого Министерства более, чем 1,8 млн. гривен заказов него вообще неLпоступило.
 Вывод из кризисного состояния объединения "Карпаты" возможен путем привлечения инвестиций переориентации производства изготовление товаров народного потребления, устройство эфирного радиовещания, акустических систем далее.
 касается государственного предприятия обслуживанию воздушного движения Украины "Аэрорух", было исключено из перечня объектов права государственной собственности, неLподлежащей приватизации, Законом Украины 12 июля 2001 года. данном этапе, считают члены комитета, акционирование службы обслуживания воздушного движения есть фактически единственным путем ее развития, который даст возможность вывода аэронавигационной системы Украины мировой уровень. Повторное включение этого предприятия перечень неLбудет способствовать его стабильной работе.
 Членами комитета были высказаны другие замечания предложения. Кроме того. комитет получил замечания предложения законопроекту Кабинета Министров других народных депутатов Украины - Александровской, Круца, Губского, Полищука, специальной контрольной комиссии вопросам приватизации Комитета вопросам аграрной политики земельных отношений.
 Учитывая изложенное, комитет принял решение рекомендовать Верховной Раде Украины направить внесенные Кабинетом Министров проекте закона внесении изменений Закон Украины "О перечне объектов права государственной собственности, неLподлежащих приватизации", номера 2405-2 2405-8 повторное первое чтение. Предлагается поручить нашим комитетам совместно Кабмином доработать их учетом замечаний предложений народных депутатов представить повторное первое чтение как один законопроект.
 Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады Украины своем заключении эти законопроекты считает, результатам рассмотрения первом чтении могут быть приняты основу учетом высказанных замечаний предложений.
 Просим  поддержать решение комитета.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Йосипович, сідайте, ласка.
 народні депутати... А, Валентина Петрівна, ваш законопроект, ласка, 2405-1. Дуже коротко, прошу вас.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 колеги, звернення обласної адміністрації Закарпатської області ім'я Голови Верховної Ради спеціальну контрольну комісію включення переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації агропромислове торгове підприємство "Бобовище" агропромислову фірму "Леніка",  спеціалізуються виробництві виготовленні плодово-ягідних вин. об'єкт знаходиться Закарпатській області. Велика, об'ємна робота, робиться цьому підприємстві об'єкт, є стратегічним Закарпатської області, вирощують площі 1289 тисяч гектарів землі вирощують продукцію, звертаються нас, підприємство, збудоване 1537 році має унікальні підвали, унікальну продукцію, просять включити об'єкт, неLпідлягає приватизації".
 Заключення Міністерства агропромислового комплексу Спеціальної контрольної комісії позитивне, прохання даний об'єкт включити переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації. звернення обласної ради.
 прошу даний законопроект підтримати включити переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації, відповідає статті 5 закону України приватизацію державного майна.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валентина Петрівна.
 народні депутати, будемо обговорювати?
 Так, ну, давайте, два за, два проти.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів. табло давайте перелік прізвищ народних депутатів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую.  Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Зміни, безперечно, треба приймати, але, розглядаючи проект закону перелік об'єктів права державної власності,  неLпідлягають приватизації, хотілось сказати критичну ситуацію, склалася Світловодському казенному комбінаті твердих сплавів тугоплавких металів. казенне підприємство створено рішенням Кабінету Міністрів України 1998 році. Головна мета створення цього підприємства - забезпечення потреб держави продукцією підприємства отримання прибутку рахунок виробничої підприємницької діяльності.
 Маючи вітчизняного виробника твердих сплавів тугоплавких металів, профільне казенне підприємство, наукові розробки області створення нових технологій матеріалів, держава повела політику повне його знищення, робиться, підприємство стало банкрутом, ознаки банкрутства вже поверхні. Наприклад, кредиторська заборгованість складає 5 мільйонів гривень, борги зарплаті - 758 тисяч гривень, при чому борг постійно зростає, борги бюджету боку комбінату складають 423 тисяч гривень, майже мільйон складають борги комбінату Пенсійного фонду, борги електроенергію газ просто паралізували підприємство. Стрімко ростуть збитки підприємства, складають майже 7 мільйонів гривень. Хоча мета створення підприємства передбачала одержання прибутку. Та, превеликий жаль, державних програм, держзамовлень комбінат неLодержав дня заснування, хоча статутом Законом України "Про підприємства" комбінат має право визначати стратегію основні напрямки свого розвитку відповідно програм замовлень. пов’язаний обмежений лише оперативним управлінням керівник підприємства практично неLмає змоги вільно здійснити господарську діяльність.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ваша позиція “ за”? Дякую.
 Носенко, ласка, фракція комуністів. Є Носенко? Ні. Юрій Кармазін, ласка. Черга підійде.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати! Безперечно комплекс законів, тут  різні закони, хотів підтримати прошу вас підтримати законопроект 2405, внесений народним депутатом  Скомаровським. обгрунтував виключення переліку Вінницький державний проектно-конструкторський технологічний інститут Спеціальне конструкторське бюро автоматизації систем управління виробничих процесів харчової промисловості.
 установи неLвідносяться об'єктів, мають загально-державне значення, тим неLменше неLможуть бути приватизовані силу тієї специфіки, якою займаються, силу того, яка  ситуація складається державі.
 Особливо хотів наголосити тих питаннях, оскільки 8 законопроектів розглядається цьому розділі, цьому блоці питань. законопроектах, викликають серйозне занепокоєння, 2405, підписом Прем'єр-міністра Януковича мене є серйозні питання через те, просто неLвпевнений, уряд керувався державними інтересами при поданні цього великого переліку підприємств. Чому саме неLвпевнений, 29 грудня подає Янукович перелік, вже через три місяці подає перелік абсолютно дозволяється приватизовувати. Очевидно роблять інші люди, різні люди уряді цього законопроекту є безперечно питання.
 є законопроекти, є питання законопроекту значком 82405-8, мова йде оборонне підприємство, тобто "Топаз", має стратегічно важливе значення обороноздатності країни спеціалізується розробці військової техніки. Тобто   там  98,6 відсотка загальних обсягів виробництва військова техніка. думаю, підприємство неLтільки  неLпідлягає приватизації, неLможе бути корпоратизоване. уряд пише, може бути корпоратизовано.
 друзі  неLбагато нас таких  підприємств, роблять серйозні оборонні винаходи реалізують роблять оборонні замовлення, потім світ дивується. мені здається, закон треба приймати і   включати його перелік тих, неLпідлягають приватизації. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги,  вже давно  жуємо питання, цього часу нас немає чіткої ясної відповіді питання те, підприємства включати перелік тих, неLпідлягають приватизації. потрібно визначитися із основним питанням, питанням критеріїв, критерії: неLвключення підприємства до  тих, приватизуються включення їх перелік тих, що  неLпідлягають приватизації. зв'язку цим нас існує  сумбур, лобіювання, певний тиск, боротьба інтересів навколо цього питання, що  є неминучим. навіть поставив питання більш широкий контекст. потрібно нарешті  визначитися, якою повинна бути наша політика приватизації, хочемо досягти, числі стосовно об'єктів але, жаль,  основні фундаментальні питання цього часу немає чіткої відповіді.
 стосується конкретно законопроектів? Висловлені слушні пропозиції, заслуговують підтримку. поділяю думку , можемо приймати законопроекти 2405-1, 2405-4, 2405-5. Є певні підстави того, цим погодитися. Хоча, раз наголошую, оскільки критерії неLвизначені, важко  оцінювати  пропозиції однозначно. Принаймні, критерії можуть бути? Стратегічні підприємства, життєво важливі національних інтересів України, життєзабезпечення населення далі. тама окремої розмови, більше неLбуде.
 стосується законопроектів 2405-2, 2405-8 - законопроекти запропоновані Кабінетом Міністрів, є багато слушних пропозицій, є пропозиції, викликають заперечення, викликали заперечення Комітеті питань економічної політики, членом якого є. поділяю думку, висловив комітету депутат Матвєєв, зв'язку цим  законопроекти Кабінету Міністрів потрібно винести повторне перше читання, доопрацювали їх врахували зауваження пропозиції, були висловлені комітеті при обговоренні.
 І, нарешті, поділяю думку, було бажано підготувати єдиний законопроект, неLокремим локальним темам, неLдрібним питанням, підготувати перелік  цих підприємств, неLпідлягають приватизації, єдиний узгоджений законопроект розглянути прийняти сесії Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Петров, фракція комуністів.
 останній виступ.
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Уважаемые народные депутаты! Мы сегодня  обеда рассматривали вопрос, который назывался  "Державна програма приватизації"  большинство  выступающих  сказали, "антидержавна програма", которая действительно ликвидирует державу   как власныка будь-каких объектив.
 думаю, те, кто сегодня предлагают  вылучиты из перечня неLподлежащего приватизации объекта, решили поспешить. Пока неLпринята программа, надо уничтожить объекты, которые сегодня можно  уничтожить поскорее. имею виду  конкретно  принадлежащие Минагропромполитики Винницкой области Винницкий державный  проектно-конструкторско-технологический институт специальное конструкторское бюро, которые сегодня пидпорядковани Министерству агрополитики мнению министерства агрополитики эти 2 предприятия работают, работают эффективно министерство делает вывод, "заперечує проти вилучення  державного Вінницького ПКТІ СКТБ" из перечня предприятий, которые неLподлежат приватизации.
 Какая здесь идея была коллеги Скоморовского, который выступал? Видимо, когда меняется  власнык, пытается нам  Фонд  держмайна уже 11 лет рассказывать, ищут еффективного власныка. Какого еффективного власныка хочет найти ПКТИ депутат Скоморовский? здании, где находится ПКТИ где находится СКТБ, Скоморовский, его фирма орендует площади. Поэтому  ликвидация этих предприятий, если ликвидировать  ПКТИ, это будет 250 человек без работы, Министерство агрополитики лишится своих 2 структурных подразделений, которые работают всю Украину, фирма "Владимир", которая засновныком является коллега Скоморовский может тогда  безпрепятственно  арендовать или выкупить эти помещения. Поэтому поддерживаю предложения, которые сегодня здесь звучали, предложеные законопроекты направить на  повторное первое чтение и  подробно ними разобраться.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги,  розгляд питання завершено. Рішення будемо приймати урахуванням   обговорення, але, думаю, треба очевидно вийти тої позиції, запропонував колега Черняк. Виробити один прийнятний законопроект, напрацювавши методи, підхід критерії.  Рішення будемо приймати урахуванням обговорення.
 колеги, виступили чотири чоловіки, досить. Ніяких фракцій, нас іде обговорення неLфракцій.
 Повертаємося розгляду проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України метою забезпечення врахування екологічних вимог процесі приватизації. Доповідь заслухали Михайла Васильовича Чечетова - Голови Фонду державного майна.
 Зараз співдоповідь комітету - Іван Олександрович Заєць - Перший заступник Голови Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 прошу врахувати, колеги, десятка законопроектів треба розглянути, залишилась година двадцять.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 пане Голово, народні депутати України!
 ваш розгляд внесено проект закону України внесення змін деяких законодавчих актів України метою забезпечення врахування екологічних вимог процесі приватизації, поданий Президентом України визначений ним невідкладний. бачите, назва загальна, пропонується часткове вирішення цієї проблеми. Поява цього законопроекту обумовлена кількома причинами.
 Перша. Практика приватизації, землі, підприємств, засвідчує повне ігнорування екологічних вимог, екологічних обмежень.
 одного боку, досить часто буває так, приходить інвестор його плечі навішують екологічні проблеми, були створені раніше його попередниками. іншого боку, буває так, що  приходить інвестор хоче уникнути будь-яких зобов'язань плані дотримання ліквідації екологічних негараздів. назріла потреба врегулювати питання законодавчому рівні.
 Друге. парламенті скоріш склався консенсус приводу врахування екологічних вимог приватизаційних процесах. треба зробити рішучий крок, визнати екологічний аудит обов'язковою складовою процедури приватизації майна. Комітети Верховної Ради України питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій, питань промислової політики підприємства підтримують прийняття законопроекту основу. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України пропонує розглядати законопроект тільки прийняття закону України екологічний аудит.
 Верховна Рада своїм рішенням 15 травня 2003 року прийняла основу проект закону "Про екологічний  аудит". зв'язку цим комітет  питань екологічної політики природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи своєму засіданні  20 травня 2003 року вирішив підтримати законопроект внесений Президентом України рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу.
 Отже, народні депутати, бачите вирішуємо  лише частину проблеми, бо  мова цих законопроектах ведеться приватизацію майна, є дуже складною проблема приватизації землі. мені видається, Міністерство аграрної політики, Кабінет Міністрів відповідний комітет Верховній Раді повинен прискорити свою розробку законопроектів, зробили обов'язковим врахуванням екологічних обмежень при приватизації.
 назву лише один приклад прибережних зонах. Відповідно нашого законодавства прибережні зони встановлені нашим законодавством, наприклад, Водним кодексом. сказано, велика річка, прибережні смуги відводяться 100 метрів, бачимо, забудовується прибережна смуга морів, чином. Ніби-то є плани забудови, саме планах забудови вирішується проблема. Подивіться Одесу переконаєтеся тому, нижче буквально все, називається морем.
 Тому, народні депутати, вас закликаю підтримати законопроект першому читанні, потім його доопрацюємо приймемо цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Іван Олександрович, переходимо обговорення. Юрій Соломатін, ласка. просив би, депутати, дуже коротко, якщо можна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. Комітет питань екологічної політики.
 колеги. Позиція комітету викладена здається, немає запитань цього законопроекту, під час обговорення нас фракції виникло питання, забезпечення цих, врахування екологічних вимог, створюються окремі спеціальні структури, будуть займатися екологічним аудитом, надавати звіти цього питання, певний замаскований крок створення певної годівниці, певних структур. Тим більше, сплачувати гроші повинен Фонд державного майна, буде виставляти тендер підприємства приватизації.
 є пропозиція, є думка, слід передбачити, саме гроші аудит надання звітів відшкодовує Фонду  державного майна майбутній власник такого підприємства, буде приватизоване. при Фонді держмайна можливо зробити краще - відшкодовувати гроші Національного екологічного фонду тим, дійсно було пов'язано із захистом навколишнього середовища.
 Саме таких умов, якщо зробимо уточнення доповнення цього закону тим, гроші аудит йшли неLдержави, того, буде власником цього майна, працювали екологію захист навколишнього середовища.  всім увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка, Кармазін Юрій Анатолійович, фракція "Наша Україна". Підготуватися Черняку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, запропонований законопроект Президентом є тим, якого чекає держава, держава чекає більш серйозного законопроекту. неLтільки законопроекту, Леоніде Даниловичу, час чекаємо. чекаємо вас, подивилися самі, звернули увагу свого намісника, пана Гриневецького, скажімо, Одеській області, підтримую виступ Івана Зайця, демократичного депутата, виступав сьогодні, затронувся екологічних проблем процесі приватизації землі, абсолютно правильно підняв питання, піднімаю впродовж багатьох років приватизації землі того, цим сталося Одеській області зокрема місту Одесі.
 народні депутати, те, сталося зараз Одесі. взагалі нікуди неLвписується. неLпізнаємо місто через півроку, якщо ще, дай Боже, збережеться, того, зробили абсолютно неLвживаючи ніяких заходів збереження природних ресурсів, незважаючи те, є державне управління екології природних ресурсів. Разом тим, узбережжі моря побудовані ста метрах, два кілометра, говорили, пане Заєць! ста метрах моря побудовані будинки, сорок будиночків три поверхи газом включно, відводом газу, капітальні будинки 200 тис. доларів один. об'єктів приватизації, причому чого? Плавзагін, мав слугувати того, захищати зсувних процесів, став хлопом, став належати одному засновників - сину міського голови Руслана Боделана.
 закон, хоча є рамковий, приймається закону екологічний аудит, має прийматися. інше питання - виконання цих законів, наскільки можливо? вже залежить виконавчої влади.
 Тому, народні депутати, наша задача - зараз забезпечити виконання законів вимагати уряду, вимагати Генеральної прокуратури виконання законів. закони екологічний аудит, прийняли першому читанні, треба безперечно швидше прийняти, закон також.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка. Підготуватися Шкілю.
  
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, звичайно, треба вести мову приватизацію, яку? Під певні умови, нас є частина депутатів, виступають приватизацію, є частина проти., є частина, виступають приватизацію, під умовою. Якраз належу тих депутатів, ставлять питання саме таким чином: якщо ведемо мову приватизацію, треба ставити, яких умовах, під умови: приватизація під інвестиційні зобов'язання, приватизація під екологічні зобов'язання.
 Надзвичайно актуальним зараз є питання саме приватизацію під екологічні зобов'язання, враховуючи жахливу ситуацію екологічну, зараз нас існує.
 зв'язку цим назвав таких три кити, перш все, цьому треба ставити наголос, мій погляд, законопроекті, перше - екологічний аудит, йдеться законопроекті. По-друге, екологічні стандарти, яких потрібно дотримуватися. по-третє, екологічні санкції, потрібно вживати, якщо стандарти неLдотримуються.
 Звичайно, існує проблема коштів, завжди, проблема додаткових видатків екологічний аудит, дріб'язок, додаткові кошти дотримання екологічних зобов'язань. без цього неLможемо дозволяти приватизувати підприємства без того, власник зобов'язувався дотримуватися екологічних зобов'язань, виконувати зобов'язання.
 Тому, мій погляд, законопроект потрібно підтримати першому читанні, надзвичайно актуальний важливий. хотів поставити питання більш широкому контексті запропонувати при підготовці законопроекту другого читання поставити питання неLтільки  майно, ньому йдеться тільки майно, про  підприємства, землю. Обмежувати питання екологічних зобов'язань майном - неLдосить  цього, потрібно розширити питання землю. Особливо  стосується питання заповідних земель. Заповідні землі приватизуються. часто буває так, нові власники навіть неLоформляють охоронних зобов'язань, були цього цій землі. практично віддаємо підприємства віддаємо  землю цим фраєрам, нищать екологію.
 потрібно розширити законопроект передачі охоронних зобов’язань землю. Конкретний приклад. Наприклад, долині річки Конча-Заспи є урочище це, практично зараз  нищиться. зараз спокійно спостерігаємо тим, унікальний природний заповідник, унікальний природний феномен руйнується. треба, думаю, закликати владу того, неLруйнувала заповідник. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 впершу чергу, звичайно, хотів наголосити важливості взагалі поняття екологія. Екологія - те, чому живемо. Екологія - те, найшвидше нищиться. нищення екології найглибше найсильніше впливає наше  майбутнє. зрештою повністю поділяю думку те, приватизація  - процес, який  відбувається поза нашою волею. жаль, відбувається. І, превеликий  жаль, робимо усе, захистити приватизації. Перед тим були  виступи народних депутатів, казали, що   неLможемо дати приватизувати об'єкт, є унікальним. називайте, неLможна знищити об'єкт, він  є унікальним. Ну невже є приватизація знищення - є синонім. Якщо є, давайте говорити.
 повністю згідний думкою, треба витрати екологічний аудит, екологічні дослідження того, приватизовує. Той, хоче знищити, принаймні, має знати, перед тим, знищить зруйнує об'єкт, має провести аудит екологічний, екологічну експертизу, прийняли вже закон, дійсно, закон є рамочний, закон недосконалий Президента, має багато неточностей незрозумілостей, робити? Треба прийняти цими поправками, котрі було вже сказано, на  котрих наголошую я. приватизатор, народі кажуть, прихватизатор приходить, вибрав будинок, моє, немає  значення, цьому будинку: дитячий садок, школа, ясла, науково-дослідницький інститут чи  університет, Інститут прикладного декоративного мистецтва імені Бойчука. прийшов. Компактне, гарне приміщення, прийшов туди один , неLхочу вживати вислів, який  вжив мій попередник, але, скажемо, один олігархів, подивився, каже: "Чудово, треба приватизувати". процес приватизації почався, був зупинений тільки працівниками інститут студентами.
 вже  говорити проведення експертизи руками коштами Фонду державного майна. взагалі неLрозумію, можна було  .............. Фонд державного майна має свої вузькі спеціальності хай ними займається. Тим паче  витрачати наші кошти, кошти, приватизації мають піти бюджет. хай окремим кошторисом складає той, хоче приватизувати, знищити привласнити інший об'єкт. Держави  вигоди мінімальні, тому, приватизовує, максимальні. хай свої максимальні вигоди закладе невеличкий відсоток те, провести екологічну експертизу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України метою забезпечення врахування екологічних вимог процесі приватизації завершено. Рішення будемо приймати відповідно Регламенту, тобто у  день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення внесення змін деяких законодавчих актів України питань приватизації державного майна.
 Доповідач міністр питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи Григорій Васильович Рева. ласка, Григорій Васильович, дуже коротко.
  
 РЕВА Г.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Законопроект, винесено ваш розгляд, розроблено метою збереження існуючого фонду захисних споруд цивільної оборони, визначення припису утримання цих споруд державного  майна разі банкрутства ліквідації підприємства, утримання  захисних споруд належному стані, відповідно вимог державних будівельних норм правил.
 Враховуючи, певних економічних умов поповнення фонду захисних споруд неLвідбувається, його збереження утримання належному стані набуває державного важливого  значення. Невжиття невідкладних заходів щодо розв'язання  цієї проблеми  може призвести того, що  наявний фонд захисних споруд цивільної оборони через 10 років неLзабезпечить захист населення разі необхідності взагалі  припинить своє існування.
 Реалізація законопроекту неLпотребує додаткових  витрат бюджетних коштів дозволяє організувати збереження існуючого  фонду захисних споруд цивільної оборони здійснювати його утримання  належному стані використання призначенням.
 Законопроект пройшов узгоджувальну процедуру, має позитивні відгуки і  погоджений  без зауважень. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Григорій Васильович.
 ласка, Володимир Йосипович Матвєєв, заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій. Для  співдоповіді  запрошується.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций своем заседании рассмотрел  проект  закона о  внесении изменений некоторые законодательные акты Украины вопросам приватизации государственного имущества, внесенные Кабинетом Министров Украины, поддержал его предлагает Верховной Раде Украины принять его основу.
 Законопроектом предлагается внести  изменения Декрет Кабинета Министров Украины о  перечне имущественных комплексов государственных предприятий, организаций, их структурные подразделения основного производства, приватизации или передачи  аренду, которых неLдопускается. закона Украины приватизации государственного  имущества и  урегулирует правовые вопросы относительно сохранения существующего  фонда защитных сооружений гражданской   обороны.
 Законопроектом предлагается защитное сооружение гражданской обороны отнести объектам, приватизация передача аренду которых неLдопускается, дополнить состав комиссии приватизации представителями территориальных органов центральные органы исполнительной власти вопросам чрезвычайных ситуаций делам защиты населения последствий Чернобыльской катастрофы.
 мнению членов комитета принятие данного законопроекта разрешить сохранить существующий фонд защитных сооружений гражданской обороны, определить предписание их содержания как государственного имущества случае банкротства или ликвидации предприятия, балансах которого находятся, содержать эти сооружения надлежащем состоянии соответственно требованиям государственных строительных норм правил использования назначению.
 Комитет вопросам экономической политики поддерживает указанные изменения законодательстве, гражданская оборона Украины является государственной системой органов управления, сил средств, которые создаются при организации обеспечения защиты населения последствий чрезвычайных ситуаций техногенного, экологического и, естественно, военного характера. Соответствующий проект постановления подготовлен комитетом передан службы.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Йосиповичу. Дякую.
 колеги, є потреба обговорювати це? Записались Кармазін Черняк. прошу, тільки давайте коротко. начебто зрозуміло.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", Партія захисників вітчизни, "Солідарність".
 народні депутати, безперечно, закон треба приймати зразу двох читаннях, зразу. дякую, дякую. Зараз знедолений народ скажу, неLхвилюйтеся.
 от, користуючись, треба приймати двох читаннях. пропоную, направлений, законопроект, збереження фонду захисних споруд цивільної оборони. якраз є величезна-величезна проблема, ніхто неLдумає цивільну оборону, мабуть, думають те, розпустити Міністерство оборони створити Міністерство нападу. Правда, неLзнаю, ким можна буде нападати цією армією. кого нападати. Міністерства оборони створені умови того, припинило існування.
 Користуючись нагодою, зараз присутній міністр надзвичайних ситуацій, звертаю його увагу  те, Практичній гавані, Одесі, військовому порту 1954 року стоять 60 тонн сірчаної кислоти, 12 цистерн!
 Фінансували "Сі-Бризу" - 2,5 млн.дол., - неLвивезли! Фінансували повторно 2 млн.дол. 2002 році - неLвивезли!
 друзі, розумієте, кругом! Куди неLподивись - кругом якась проблема, може стати, може, неLдай, Боже, стати надзвичайною ситуацією. попросив би, цьому випадку вжили заходів. мені дуже прикро, тільки питань приватизації залучається Міністерство надзвичайних ситуацій, приватизації абсолютно всіх , тільки цивільних споруд, абсолютно всіх об'єктів треба, залучалось міністерство. витратити кошти, підуть зараз поновлення того, йде зсув грунту Одесі, прийдеться багато більше!
 ваші структури продають уже приміщення першому поверсі, поцікавтесь, - прямо недалеко вокзала! Замість того, цікавитись мажуть статися страшні проблеми, неLдай, Боже, раз кажу. Міністерство надзвичайних ситуацій має цікавити абсолютно все.
 прийняття закону двох читаннях. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги! виконувати свої функції, громадянська оборона повинна мати гроші власність. якщо цього неLбуде мати, неLможе виконати своїх функцій.
 даному випадку йдеться власність, йдеться те, зберегти захисні споруди громадянської оборони, неLприватизувати їх, йдеться те, неLвіддавати оренду. Тобто, йдеться фонд захисних споруд цивільної оборони.
 те, підтримати законопроект, приймати його першому читанні і, можливо, навіть другому. Але, разом тим, є декілька питань.
 Перше. Яким чином використовуються зараз споруди, речовини, є них? Справа тому, що  від  цивільної оборони зараз можлива небезпека. зробити так, наша цивільна оборона неLбула джерелом небезпеки? це, речі, казав Кармазін відносно тих речовин, зберігають неналежним чином, псуються ємності, яких зберігаються, шкода середовищу, довкіллю наноситься, взагалі, небезпека людей.
 Значить, перше, унеможливити небезпеку населення цивільної оборони.
 Друге, потрібно розробити програму розвитку оцього фонду захисних споруд. скрутному стані, розвалюються ветхості, багато які. Потрібна програма розвитку того, були належному рівні. цього потрібні кошти, потрібно дбати.
 Отже, тільки при умові, будемо думати перспективу, яким чином вирішувати питання цивільної оборони точки зору власності, точки зору безпеки, точки зору коштів, можемо приймати законопроект першому читанні другому читанні.
 є паліативом, неLвирішує всіх проблем, є слушним необхідним.  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань приватизації державного майна завершено. Рішення будемо приймати відповідно день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо адміністративної відповідальності посадових осіб підприємств порушення вимог приватизації.
 Доповідач - голова Фонду державного майна Михайло Васильович Чечетов.  ласка, Михайло Васильович. Сутність проблеми.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Проект Закону України внесення змін деяких законів України розроблено метою вдосконалення законодавства питань приватизації, сприятиме підвищенню ефективності приватизаційних процесів збільшення надходжень коштів приватизації Державного бюджету.
 Розроблення проекту обумовлено необхідністю врегулювання проблем, виникають процесі приватизації. При підготовці об'єктів приватизації продажу необхідна технічна фінансова документація об'єкті. Оскільки мають місце непоодинокі випадки, балансоутримувачі об'єктів приватизації неLнадають відповідної документації, її відсутність унеможливлює підготовку об'єктів продажу, запропоновані зміни закону нададуть  важелів впливу керівників підприємств, блокують процес приватизації. Відмова керівників підприємств наданні технічної документації здійснення процесу приватизації призводить невиконання завдань щодо обсягів приватизації держмайна зменшує надходження коштів приватизації державного бюджету.
 іншого боку, недосконалість законодавства обмежує повноваження Фонду держмайна щодо прийняття рішень сфері приватизації. Протягом останніх років мають місце непоодинокі випадки, покупець моменту повної сплати об'єкт приватизації вчиняє дії, призводять нестачі матеріальних цінностей, нанесення збитків майну зменшення його вартості. випадку несплати об'єкт приватизації встановлені чинним законодавством термін договору купівлі-продажу розривається, при цьому майно, наприклад, обладнання, було приватизовано, неLможливо повернути державної власності відповідності акту приймання-передачі, яким майно було передано покупцеві.
 метою недопущення таких ситуацій Фонд державного майна, здійснює державну політику  сфері приватизації державного майна пропонує законодавчому рівні встановити норми щодо переходу права власності об'єкт приватизації повної сплати придбаний об'єкт шляхом внесення змін відповідних статей Закону України "Про приватизацію невеликих державних підприємств ".
 Основною метою проекту закону внесення змін є поліпшення співпраці органів приватизації посадовими особами підприємств, підлягають приватизації судовими особами підприємств балансі яких знаходяться об'єкти державної власності, підлягають приватизації. удосконалення ефективності продажу державного майна.
 прошу прийняти його першому читанні, увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, сідайте, ласка. Для   співдоповіді слово має заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Матвєєв Володимир Йосипович, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемый Верховный Совет, Комитет вопросам экономической политики, управление народным хозяйством, собственностью инвестиций своем заседании рассмотрел проект Закона Украины "О внесении изменений некоторые законы Украины внесенные Кабинетом Министров Украины, поддержал предлагает Верховной Раде Украины  принять его основу.
 Законопроектом предполагается установить административную ответственность должностных лиц государственных предприятий нарушение требований органом приватизации относительно своевременного предоставления достоверной информации объектах, которые подлежат приватизации. Или предоставление такой информации неLполном объеме.
 Кроме того законопроект преследует цель уточнить момент перехода права собственности объект приватизации продавца  покупателю.
 частности согласно проекту должностные лица предприятий балансе которых находятся  объекты приватизации несут административную ответственность виде штрафа нарушение требований органов приватизации относительно своевременное предоставление достоверной информации объектах приватизации, которые подлежат продаже или предоставление информации неLполном объеме размере100 необлагаемых налогом минимум дохода граждан.
 Совершение одних тех действий протяжении года после наложения административного взыскания размере 100 250 необлагаемых налогов минимумов доходов граждан.
 Данные изменения законе комитете считает целесообразным, поскольку практике имеет место неLодиночные случаи, когда  балансосодержатели объектов приватизации неLдают соответствующей документации ее отсутствие делает невозможным подготовку объектов продаже. Предложенные изменения законе предоставляют рычаги  влияния руководителей предприятий, которые блокируют процесс приватизации.
 Также законопроектом вносится изменения статью 29 Закона Украины "О приватизации государственного имущества",  также статьи 22 и  23 Закона Украины "О приватизации небольших государственных предприятий", называемая  малая приватизация.
 Согласно этим изменениям право собственности приватизированный объект, переход покупателю момента уплаты полной стоимости приобретенного объекта приватизации. сегодняшний день данное право переходит покупателю момента нотариального  удостоверения договора купли-продажи. Комитет  поддерживает такие изменения, поскольку протяжении последних лет имеет  место  неLодиночные случаи, когда покупатель  моменту полной  уплаты объект приватизации совершает действия, которые приводят недостаче материальных ценностей, нанесению убытков имуществу и  снижению его стоимости. таком случае  неуплаты объект приватизации установленном  действующим законодательством  срок договор купли-продажи разрывается. При этом имущество, например,  оснащение, которое было приватизировано, невозможно возвратить  государственной  собственности соответствии актом приема передачи, которым  это имущество было передано покупателю. мнению  комитета данное предложение направлено защиту  государственных  интересов, сохранения государственного имущества полному окончанию процедуры  приватизации поступления средств  приватизации государственный бюджет Украины в  полном объеме. Следует  также отметить, Главное  научно-экспертное управления  Аппарата Верховной Рады своем  выводе отмечает, результатам рассмотрения первом чтении законопроект  может быть принят основу. Комитет  по  вопросам экономической политики, управления народным хозяйством инвестиций предлагает внесенный  Кабинетом Министров  законопроект внесении изменений некоторый  законы  Украины принять основу.
  
 ГОЛОВА.  вам. Так, колеги, будемо тепер робити? Обговорювати. Володимир Пузаков, ласка. Ну, хорошо уже, Юрій Анатолійович Кармазін підготуйтеся, ласка... просто неLпобачив.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Какие  мы изменения неLпредлагали сегодня, равно украинская приватизация, наверное,  войдет историю мирового капитализма. Например, Кировограде советские времена работало 5 гигантов предеприятий союзного значения: радиозавод, пишмаш,  "Сегмент", "Красная звезда", чугунолитейный. Сегодня следствии приватизации одно из них неLработает полную мощность. некоторые вообще  ищезли из лица земли. заводе пишущих машин продукция, которая   пользовалась большим спросом всех республик бывшего Союза,  цехах повырывали даже фундаменты, которых стояли  станки. известной "Красной звезде", которую знали всем мире, которая славилась выпуском сельхозтехнике работало 14 тысяч рабочих. Сегодня заводу после, называемой, приватизации  работает всего лишь около 2 тысяч рабочих.
 Более предметно хочу остановиться разгроме флагмана тяжелой промышленности  - ,3 чугунолитейного завода. 1993 году из этого гиганта сделали открытое акционерное общество, есть, один из первых шагов приватизации. имуществе этого завода было сделано 10 дочерних акционерных предприятий, которые вагонами  вывозили металлолом грабили завод. 1998 году был объявлен банкротом, была создана ликвидационная комиссия, решением которой оборудование цехов было демонтировано сдано также металлолом заниженным ценам. Таким образом свыше 10 тысяч тонн оборудования исчезло неизвестном направлении. Согласно распоряжению Кабинета Министров Украины участием КРУ области заводу производилась инвентаризация имущество дочерних предприятий обнаружена недостача свыше 40 миллионов гривен. Материалы были направлены облпрокуратуру,  УБОБ, СБУ, региональное отделение Фонда госимущества области, также Кабинет Министров. сих пор, большому сожалению, виновники неLназваны неLнаказаны. Это еще раз говорит о  бездеятельности силовых структур подтверждением их благословения:"Ребята, воруйте и  дальше, это ничего неLбудет".
 Очевидно, эти другие подобные  факты лишь первые  цветочки тупой............ приватизации по-украински. какие еще ягодки вызреют скоро антинародной власти  Украины мы увидим.
 цій ситуації пропоную провести державному рівні перевірку всіх без винятку підприємств, були приватизовані, поміняли форму власності дати належну оцінку українським нуворишам їх дії, як  рівень розкрадання державі дійшов заоблачних висот. Якщо цього неLзробимо, то, сказати, “беспредєл” буде продовжуватися. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Костинюку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Шановний  Пане Володимире Пузаков, нашим нуворишам дозволили красти. Дозволили красти система. зміною цього закону цю систему неLзупинимо. Більше того, частина   цього закону навіть прискорить  приватизацію. Навіть прискорить приватизацію. частина прискорить  приватизацію потрібна хотів сказати своєму виступі.
 Зміни, пропонуються внести закон про  приватизацію державного майна, зокрема зміни частини 3 статті  29, пропонується доповнити абзацем змістом таким: "Посадові особи підприємств, балансі яких знаходяться об'єкти приватизації несуть адміністративну відповідальність вигляді штрафу порушення вимог  органів приватизації щодо своєчасного надання  достовірної інформації об'єкти приватизації, підлягають продажу надання інформації неLповному обсязі".
 Тобто, якщо директори сьогодні  заводів, які  пручаються наводиться приклад. Луганське державне підприємство застосування  авіації в  народному господарстві "Лугазанг" неLдають  готувати об'єкт продажу. Якщо ВАТ "Харківський завод тракторних двигунів" неLнадає  технічної фінансової інформації підготовки приватизації більше 200 одиниць обладнання, постає питання - роблять? захищаються просто. їх метод захисту.
 зробимо? Позбавимо цього методу? Давайте позбавимо. давайте прорахуємо, далі буде. Чому, чому люди проти? Чому неLдають робити? Якщо вимоги підприємства приватизації органу приватизації є законні, одне питання. мабуть треба написати "несуть відповідальність порушення  законних вимог органів приватизації". значить, приватизація відбувається законом: включені переліку законом, неLвилучені далі. Якщо ні, неLзакону, неLможе бути ніякої відповідальності.
 Інше. Говорячи змісту закону, хотів звернути вашу увагу те, відповідності статті 128 Цивільного кодексу право власності договором виникає моменту передачі речі, якщо інше неLпередбачено законом договором.
 Саме абзац четвертий юридично правильно було записати такій редакції, право власності об'єкт приватизації переходить покупця моменту сплати ним повної суми ціни цього об'єкта. вартість об'єкту ціна продажу - зовсім різні речі. зараз бачимо, Фонд держмайна продає об'єкти вартістю мільярду сто мільйонів двісті, нічого, різні речі. Юридично правильно було казати так. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Богдан Костинюк, ласка, фракція "Наша Україна". Наступний Володимир Черняк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати, метою цього законопроекту є встановлення адміністративної відповідальності посадових осіб.
 Бо, дійсно, бувають випадки, керівники підприємств неLнадають відповідної документації підготовки об'єктів продажу. цілому природньо гальмує підготовку об'єктів приватизації.
 Крім того, протягом останніх років є випадки, покупець моменту повної сплати об'єкт приватизації вчиняє дії, призводить нестачі матеріальних цінностей, нанесення збитків майну, зменшення його вартості.
 цих міркувань пропозиції Кабінету Міністрів заслуговують увагу підтримку.
 змінами статті 27 закону приватизацію державного майна передбачається, право власності приватизований об'єкт переходить покупця моменту повної сплати вартості придбаного об'єкта. суперечить неLвідповідає новому Цивільному кодексу України, зокрема, частині третій статті 334, якою, право власності майно договором, підлягає нотаріальному посвідченню, виникає набувача моменту такого посвідчення моменту набрання законної сили рішенням суду визнанню договору непосвідченого дійсним. одночасно потрібно вносити зміни, очевидно, Цивільний кодекс України. кінцева редакція цього положення, мою думку, мала бути така,  право власність настає моменту сплати повної вартості нотаріального посвідчення договору - далі текстом.
 Стосовно відповідальності порушення законодавства приватизацію, стаття 290, стаття 29-та, перепрошую, проектом передбачено, посадові особи підприємств несвоєчасне надання інформації стосовно об'єктів приватизації несуть відповідальність вигляді штрафу, десять разів більшого, ніж посадові особи органів приватизації самі порушення. якась є несправедливість певній мірі. вважаю, відповідальність мала бути, мала бути, ну, якщо неLоднаковою, принаймні якоюсь півмірною. цю статтю треба відкоректувати. Якщо корективи можна буде внести під час підготовки другого читання, якщо десь скаже представник профільного комітету державного майна, думаю, проект можна приймати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К. колеги, підтримую пропозицію прийняти законопроект першому читанні. є актуальним, слушним, слушні пропозиції ньому сформульовані, новели відповідні. чому його основний плюс, чому основний позитив? тому, прискорить приватизацію.
 чому його основний недолік? тому, прискорить приватизацію. Нерідко буває так, позитив є негативним, якщо приватизація буде здійснюватись неLтак, треба. цьому законопроекті передбачені певні механізми, спрямовують приватизацію русло ефективної приватизації такої. дає позитивні наслідки.
 погоджуюсь із депутатом Кармазіним, потрібно більш юридично коректно виписати механізми, погоджуюсь депутатом Костинюком стосовно того, потрібно більш чітко виписати механізм відповідальності. цього додам суттєвий момент. Потрібно пов'язати сам момент передачі права власності моментом складання права передачі.  Якщо просто заплачено гроші, цього замало, потрібен акт передачі, тобто акт вступу власність передбачено, яким чином юридично може бути виписане тільки основі акту передачі. якраз мова неLйде.
 вважаю, процесі підготовки другого читання потрібно вписати цю пропозицію, можливо, її подам, можливо, її подасть Кармазін разом. вважаю, є край необхідно.
 Загалом законопроект можна потрібно приймати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту закону внесення змін деяких законів України завершено - номер 2441.  Рішення будемо приймати відповідно встановленого порядку.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання ринку цінних паперів Україні" - номер 2533. Наступним іде проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання ринку цінних паперів Україні" - номер 2661. може, неLбудете заперечувати, доповідач доповідав одразу двох законопроектах. Немає заперечень?
 ласка, голова Державної комісії цінних паперів фондового ринку Мозговий Олег Миколайович запрошується доповіді. Прошу коротко.
  
 МОЗГОВИЙ О.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 ваш розгляд пропонується проект Закону України "Про внесення змін Закону України державне регулювання ринку цінних паперів, розроблено виконання пункту 19 заходів щодо реалізації основних напрямків розвитку фондового ринку 2005 року.
 Законопроектом, розглядається, передбачено внесення змін Закону України державне регулювання ринку цінних паперів України метою приведення вимог Законів України інститути спільного інвестування, бойові корпоративні інвестиційні фонди, фінансові послуги державне регулювання ринків фінансових послуг, обіг векселів Україні, указів Президента додаткові заходи щодо розвитку фондового ринку України, заходи щодо розвитку корпоративного управління акціонерних товариствах додаткові заходи щодо вдосконалення діяльності державної комісії цінних паперів фондового ринку.
 Положенням законопроекті передбачено покладання повноважень неLДержавну комісію цінних паперів фондового ринку частині методологічного забезпечення запровадження розвитку принципів корпоративного управління Україні, важливим положенням законопроекту є внесення змін закону України державне регулювання цінних паперів України, направлених запобігання протидію легалізації відмивання доходів, здобутих злочинним шляхом, додання повноважень державної комісії цінних паперів фондового ринку рамках міжнародного співробітництва надавати одержувати відповідних органів інших держав інформацію стосовно діяльності окремих професійних учасників ринку цінних паперів випадку порядку, встановлених відповідних міжнародних договорах України.
 Прийняття проекту Закону внесення змін закону державне регулювання повинно, погляд, забезпечити вдосконалення механізму регулювання діяльності професійних учасників ринку цінних паперів зв'язку набуттям чинності зазначених вище законів України.
 Забезпечення запровадження принципів корпоративного управління, свою чергу повинно сприяти підвищенню рівня ліквідності українського ринку цінних паперів створення ефективної системи захисту прав інтересів інвесторів.
 При цьому Державна комісія цінних паперів фондового ринку цілому погоджується висновками Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради профільного комітету звертається проханням підтримати законопроект першому читанні.
 стосується законопроекту 2661 - внесення змін Закону України "Про державне регулювання ринку цінних паперів”, розроблений виконання доручення Прем'єр-міністра України Указу Президента додаткові заходи щодо вдосконалення діяльності державної комісії цінних паперів фондового ринку.
   Законопроектом пропонується вдосконалення системи державної комісії цінних паперів, шляхом запровадження розподілу повноважень між комісією, колегіальним органом центральним апаратом територіальними органами.
 Зокрема пропонується внести зміни статей 9 19 Закону України "Про державне регулювання ринку цінних паперів", доповнити статтею 19, статтю 6, викласти новій редакції передбачивши визначення структури комісії, підстав припинення  повноважень голови членів комісії, вдосконалення  порядку прийняття  рішень комісії,  порядку представництва інтересів комісії судах. Законопроектом  передбачено, комісія неLможе виступати засновником, учасником  юридичних осіб, здійснюють професійну діяльність ринку цінних паперів підпадають під її пряме регулювання, управляти часткою держави статутному фонді цих юридичних осіб. голова державної комісії її члени неLмають права входити складу їх керівних органів.
 Зазначені зміни направлені визначення ефективного механізму реалізації комісією своїх повноважень покладених нею відповідно законодавства, значній мірі повинно сприяти вдосконаленню державного регулювання ринку цінних паперів.
 цілому комісія погоджується висновками Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України профільних комітетів.
 Хотів інформації сказати те, заслухані Комітеті економічного розвитку фінансово-банківської справи.
 І, справки реалізація зазначеного законопроекту неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету.
 Пропонуємо підтримати прийняти закон першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. дякую. Очевидно комітету треба неLпропонувати, просити підтримати, перше. друге, чергового доручення знову проект закону неLвнесіть один.
 ласка, сідайте, Черняк Володимир Кирилович проекту закону 2533.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув своєму засіданні запропонований законопроект пропонує його прийняти першому читанні. Є висновок Науково-експертного управління, завжди,  всебічно проаналізовано усі плюси мінуси. Є відповідні пропозиції, висновок позитивний стосовно того, законопроект можна прийняти  основу  першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимире Кириловичу. Капустін Віктор Володимирович - перший заступник  голови Комітету  питань фінансів банківської діяльності, проекту 26.....
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, комітет розглянув законопроект 2661 підтримав його, рекомендував залі підтримати його  першому читанні. міркування висловлювалися під час засідання комітету.  Ну, по-перше, законопроект,  цілому правильний, він  визначає структуру комісії, він  визначає компетенцію комісії, членів комісії далі, далі.
 є деякі недоречності, невідомо яким чином опинилися,  їх треба обов'язково звідси вилучити. Наприклад, визначається, що  державна комісія є  центральним органом виконавчої влади, підпорядкований Президенту  України. Ну, неLвідповідає  Конституції, положення треба вилучити звичайно. Крім того, треба відзначити, Комітетом  питань економічної політики в  залі був прийнятий першому читанні законопроект   під номером 2038, який   чому дублює положення цього законопроекту, який  зараз обговорюємо. комітет підтримав його першому читанні, але  прийняв рішення порекомендувати друге читання об'єднати два законопроекти тим, неLдублювали один одного друге читання винести один об'єднаний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. також. Ні, ще  зараз обговоримо, дещо інший. Переходимо обговорення. ласка, Юрій Анатолійович Кармазін, нього Володимир Кирилович Черняк.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, зараз розглядаються два  законопроекта.
 хотів черзі їх проаналізувати.
 Перший законопроект внесення змін Закону державне регулювання ринку цінних паперів. хотів сказати, підтримую ідею внесення змін, треба врахувати непогані пропозиції, дало Головне  Науково-експертне  управління. звертаю увагу те, повноваження, записуються статті 7-ї Закону державне регулювання ринку цінних паперів, доповнюються повноваження Державної комісії новим пунктом, має визначати порядок  ведення вести реєстр професійних учасників ринку цінних паперів саморегулівних організацій, вже встановлені пунктом 14. треба вилучити, буде тавтологія, вам  неLпотрібна двічі: 25-му, 14-му пункті.
 стосується положень, які  йдуть суперечність із законом ліцензування певних видів господарської діяльності, теж просив вилучити речі, поки видачу ліцензій розмір плати встановлюється одноосібно Кабінетом Міністрів України. давати цю необхідність згодою, тобто Комісією цінних паперів, ніякої необхідності неLіснує. є уряд, уряд відповідає, хай визначається. прийнято чинному... неLхотів би, були суперечності цих законах.
 Тепер стосується другого закону 2661. скажу, дуже повільно виконується доручення Президента України, указ видав, написав, цілий указ видав, дали пропозиції закону вересні, пропозиції подати пізніше. Погано працює пан Янукович. визначено структуру комісії. думаю, якщо приймаємо, вносимо зміни закону пишемо,  вважається прийнятим рішення все, неLможна передбачати існування положення Державну комісію, затверджується Президентом.
 пропоную вилучити.
 Далі.  "Гарантії здійснення повноважень державної комісії". Стаття 19 "Втручання - далі - діяльність Державної комісії забороняється, крім випадків, передбачених Конституцією, законами". Ну зрозуміло, нема ніде Конституції ніякого втручання, неLпередбачається, розумієте добре, хочете заборонити якийсь вплив? ласка, можна залишити вплив будь-якій формі голову  Державної комісії її членів метою перешкоджання. може бути залишено огляду наше минуле, стрілянина членам комісії є. Тобто, стаття 10... 19 потребує часткової переробки.
 Потребує часткової переробки стаття 6, повністю вона  занадто велика, її треба буде поділити зробити закон більш  схожим закон.
 Дякую. цілому його можна  підтримувати, неLнанесе шкоди нашій економіці.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", ласка. відмовляєтесь?
 Дякую. Семенюк...
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. колеги! Перш все, хочу запитати вас, себе депутата, голову комісії. 7 років працює комісія цінних паперах. звітувалась хоч один раз сесійному залі? ра-зу!
 знов пропонується розширити повноваження, саме головне - вивести  з-під контролю парламенту передати повноваження призначенню безпосередньо Президенту України. виникає питання - якій ролі зокрема яка  контрольна функція парламенту буде  разі внесення таких змін. разу неLзаслухали Комісію цінних паперах плані неLтак, ...... працює чиновник, інша інституція, мається увазі комісія цінних паперах її функції впливають розвиток економіки. Цього заслуховування, жаль, разу неLбуло. 19 мільйонів акціонерів, із них більшість отримала лише виписки протоколів, акції ніхто замін неLотримав.
 думаю, Володимире Михайловичу, зафіксувати, першу чергу протокольно заслухати звіт Комісії цінних паперах, подивитися інституція впливає розвиток економіки державі. проекті, поданий розгляд 2533 передбачено контроль вексельним обігом. Україні 30 мільярдів гривень обігу векселі. Хто  контролює їх, сфера обігу, взаємозв’язком із статтею 57 Закону бюджет, передбачено 50-відсоткове погашення рахунок бюджету. безпосередня інституція вплинула те, підприємства через векселі неLдоводилися фіктивного банкрутства. жаль, вами цьому повинні, заслуховувати Комісію цінних бумагах потрібно саме, Комісія цінних паперах дала відповіді питання, даний час  ставлю,
 Тому, Володимире Михайловичу, конкретна пропозиція - червень місяць, десь можна другу половину, звіт Комісія цінних  паперах дала, Рахункова палата уже заключення дала. Потрібно винести розгляд парламент звіт Комісії цінних паперах хай прозвітується свою роботу неLплані красиво  працює інший чиновник. інституція впливає економіку державі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону внесення змін закону України державне регулювання ринку цінних паперів Україні, номер 2661, завершено. завершено розгляд проекту закону внесення змін закону України державне регулювання ринку цінних паперів Україні щодо регулювання діяльності небанківських установ корпоративного управління, номер 2533. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України цінні папери фондову біржу щодо заставних цінних паперів. Доповідач - Голова Державної комісії цінних паперів фондового ринку - Олег Миколайович Мозговий. ласка.
  
 МОЗГОВИЙ О.М.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 ваш розгляд пропонується проект закону України внесення змін Закону України "Про цінні папери Фондову біржу", розроблено виконання доручення Прем'єр-міністра України Указу Президента "Про заходи щодо розвитку іпотечного ринку Україні".
 Метою проекту закону внесення змін закону цінні папери Фондову біржу є необхідність законодавчого визначення цінним папером заставної, є одним основних фінансових інструментів іпотечного кредитування допомогою якої буде здійснюватись акумулювання та  перерозподіл фінансових ресурсів.
 Законопроектом передбачено внесення змін статті 1 закону цінні папери Фондову біржу частинні введення поняття "заставних".
 законопроектом передбачено внесення доповнень статті 3 закону України цінні папери Фондову біржу щодо доповнення видів цінних паперів заставними.
 Однак необхідно звернути увагу, створення ефективної системи іпотечного кредитування, відповідала вимогам загальнодержавних інтересів, можливо лише базі чіткого національного законодавства іпотеку.
 метою запобігання зловживань дескридитації іпотеки механізм використання заставної необхідно вводити затвердження основних базових законопроектів, першу чергу проекту закону України "Про іпотеку", яким повинно бути враховано стандартизований підхід випуску заставної враховані пропозиції комісії щодо особливості її обігу.
 Державна комісія цінних паперів фондового ринку цілому погоджується висновками головного науково-експертного управління профільного комітету звертається проханням підтримати законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олег Миколайовичу.
 ласка, Віктор Володимирович Капустін. Має слово співдоповіді перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, законопроект вносить доповнення статті 3 Закону України "Про цінні папери фондову біржу" доповнює види цінних паперів заставними цінними паперами.
 Необхідність прийняття цього законопроекту пов'язана обговоренням прийняттям Верховною Радою першому другому читанні закону іпотеку. Сьогодні, речі, нашим комітетом, Комітетом питань фінансів банківської діяльності, був схвалений законопроект іпотеку, рекомендований третє читання. сподіваюсь, його приймемо вже четвер. є дуже важливим цього законопроекту, обговорюємо. Фактично законі іпотеку вводиться поняття "заставна", є основним фінансовим інструментом іпотечного кредитування. обов'язково треба того, закон іпотеку працював, того, активізувати закон, необхідно доповнити статтю 3 цим законом, зараз обговорюємо. пропоную прийняти його першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Віктор Володимирович.
 Так, переходимо обговорення. Юрій Анатолійович, готові? Кармазін. Так, наступним буде виступати Володимир Кирилович Черняк.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, "як інституція, доповідь якої чуємо, впливає розвиток держави?" - задала питання народний депутат Семенюк. дуже вірне питання. неLчув, щоб, Володимире Михайловичу, дали доручення цьому правильному виступу  голови контрольної комісії питань приватизації, саме відома цієї комісії  відноситься багато питань, пов’язаних діяльністю цієї комісії, то, Володимир Михайлович, просив вас мій час дати все-таки відповідне доручення протокольне, тим більше, законом передбачено. Зараз хочуть натягнути, казав Іван Степанович Плющ, ненатягуемое вуха, тобто Президенту підпорядкувати. Давайте неLбудемо робити все-таки заслухаємо звіт. прошу, давайте доручення протокольне, Володимир Михайлович.
  
 ГОЛОВА. Ну, раз кажете, значить...
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Ну, прошу просто підтримати жінку, Валентину Семенюк. Дайте, ласка, доручення. вам, Володимир Михайлович, вашу демократичність.
 Спасибі.
 от, заслухаємо звіт, є дуже багато проблем. думаю, звіт піде користь насамперед Комісії питань цінних паперів, зможете висловити свої проблеми, зможемо висловити свої проблеми, покажемо вам, йде нереагування, робиться місцях цьому напрямку.
 Тепер щодо змін, зараз пропонуєте заставної. Абсолютно правильно пов'язали законом іпотеку, знаєте, ставили питання це, Верховна рада над цим працює. давайте запишемо, зміни, там, написали "закон набирає чинності дня його опублікування, напишемо особливість таку, одночасно вступає дію проектом закону іпотеку проектом закону особливості утворення діяльності іпотечних установ Україні.
 Якщо ми  запишемо, неLбуде ніяких вирваних моментів, нас, жаль, законодавства відносяться, латання дірок якихось, неLкомплексно. був елемент комплексності поганому підході, все-таки елемент комплексності.
 звертаю увагу комітету те, все-таки замість того, набуває чинності дня опублікування, написати "набуває чинності дня опублікування одночасно Законами України "Про іпотеку особливості утворення діяльності іпотечних установ".
 вам.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! обговорюємо цілу низку дуже важливих актуальних законопроектів - один із них, пов'язаний із формуванням, регулюванням ринку цінних паперів Україні, є надзвичайно важливим розвитку економіки, економічного зростання, інвестування, фінансування кредитування. найбільш болюче місце всієї фінансової системи.
 Новела законопроекту, доповнення виду цінних паперів заставними цінними паперами.
 Тобто вводиться новий вид цінних паперів - заставні. Із заставною пов'язано формування перерозподіл фінансових ресурсів.
 сказав, ведемо гру випередження, дуже добре, буває рідко, правило діємо навздогін, обговорили другому читанні законопроект іпотеку, готуємо його прийняти третьому читанні, вже зараз відповідності Закону "Про іпотеку" пропонується новий вид цінних паперів - заставні.
 Застава - душа іпотеки, мова повинна йти неLтільки заставу майна, заставу землі, заставу цінних паперів, цьому існує актуалітет.
 потрібно, дійсно, четвер треба прийняти вже врешті решт Закон "Про іпотеку", дуже довго проходить через "жорна" Верховної Ради. дійсно дуже важливий законопроект зрозуміло, поспіх є шкідливим, зволікання тепер вже є більш шкідливим.
 Якщо вести мову законопроект, можливо підготовці другого читання потрібно більш чітко використати механізм використання заставної, випуск заставної особливо її обігу - основні аспекти проблеми.
 нарешті  стосовно звіту Комісії цінних паперів, підтримую цю пропозицію. Дійсно, є поговорити, є проблеми. думаю, настав час засіданні Верховної Ради спеціально виділити час дати можливість Комісії  цінних паперів проаналізувати ситуацію, склалася ринку цінних паперів, існують проблеми, їх вирішувати, потрібно Верховної Ради того, їх вирішити. І  спільними зусиллями  будемо сприяти формуванню Україні ефективного ринку цінних паперів. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги,   розгляд проекту Закоун внесення змін Закону України цінні  папери фондову біржу щодо заставних цінних паперів завершено. Рішення будемо  приймати відповідно регламенту.
 Оголошується розгляду проект Закону фінансове оздоровлення підприємств вугільної промисловості. Доповідач - народний депутат України Байсаров Леонід Володимирович, ласка.
  
 
 БАЙСАРОВ Л.В.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, вашему вниманию предоставляется проект Закона финансовом оздоровлении предприятий угольной промышленности. Давно очевиден факт социально-экономического ы финансового кризиса угольных предприятий. Думаю неLнадо приводить статистические данные состояния отрасли доказывать необходимость принятия решительных мер. Рассчитывать собственные капитальные сложения действующим предприятиямне приходится причине  их отсутствия. Представленный проект Закона направлен осуществление заключительного этапа программы, реструкторизации угольной отрасли, разработанный конце прошлого года Минтопэнерго Украины предусматривает привлечение негосударственный  инвестиций горные предприятия счет   их  разгосударствления.
 Наиболее  эффективный способ оздоровления финансового хозяйственного положения должника остается дополнительная эмисия акций. Привлечение  инвестиций путем дополнительной эмиссии акций   предполагает достаточно прозрачный всех механизм реализации. Учитывая конкретность детальность направления использования инвестиций раскрываемых информации, которая подлежит официальному опубликованию печатных органах, достаточно просто  осуществить контроль предмет  их целевого использования. Этот путь является более приемлемым, чем финансовое оздоровление горного предприятия процессе банкротства, есть санации,  которая сама себе отталкивает пугает инвесторов. Участвуя ней,  они  неLполучают взамен привлеченных средств, корпоративных прав и  поэтому практически неLмогут полноценно влиять эффективное  использование вложенных инвестиций. тоже время действующее законодательство, которое регулирует вопросы приватизации, увеличение уставного фонда, крайне затрудняет делает невозможным  предприятий угольной промышленности привлечение негосударственных инвестиций путем дополнительных эмиссий акций.
 Предлагаемый законопроект - путь финансового оздоровления разгосударствования предприятий угольной промышленности неLявляется классической приватизацией поэтому требует специального регулирования со особенностями горных предприятий.
 Одним из ключевых новшеств представляемого законопроекта является определение размера уставного фонда проведения дополнительной эмиссии, исходя из стоимости чистых активов предприятия, есть активов вычетом обязательств. Изменение формы собственности предприятий угольной промышленности неLдолжно быть самоцелью. Важным является эффективное хозяйствование, поэтому прежде всего следует исходить из необходимости финансового оздоровления, технического переоснащения, повышения уровня безопасности производства, технологическое обновление угольного предприятия.
 Кроме привлечения конкурсной основе инвестиций сумму дополнительно выпущенных акций законопроект предлагает следующие положительные моменты: выпуск привилегированных акций сумму задолженности заработной плате социальным выплатам; обязательность использования средств полученных отчуждения акций дополнительной эмиссии только  техническое переоснащение капитальное строительство; также предусматривает такой способ реструктуризации долгов угольных предприятий, как обмен акций долговые обязательства.
 заключени. Главного экспертного управления Верховной Рады законопроект может быть взят основу учетом высказанных замечаний предлоожений народных депутатов. Профильный комитет законопроект тоже поддержал.
 Прошу проголосовать принятие даного закона  основу первом чтении.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету Турманов Віктор Іванович.  місця увімкніть мікрофон. Голова підкомітету Комітету питань паливно-енергтичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Турманов Віктор Іванович.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемые коллеги! Мой коллега доложил проект закона. 16 мая профильный комитет его рассматривал, мы приняли его основу рекомендуем, чтобы был вынесен первое чтение.
 хотел бы проинформировать депутатов, поступило ряд серьезных замечаний депутатов, мы уже их получили,  это четом уже втором чтении мы иъ учтем тем, чтобы рассмотреть  его втором чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.   Так, дякую. Записалося 4 народні депутати. табло, ласка.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка.
 Підготуватися Черняку.
 просив можливості зекономити час, стисло говорити,  колеги.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! український народе! Прочитавши назву закону "про фінансове оздоровлення підприємств вугільної промисловості" подумав: ура! нарешті знайшли то, неLмогли  знайти.
 прочитав закон, цього "ура" мене неLстало зрозумів, що  нічого нового неLзнайшли того, неLмогли знайти.
 Якщо говорити "на пальцях", скажу знайшли. Знайшли тільки один спосіб фінансового оздоровлення - перетворення  державних вугільних підприємств відкриті акціонерні  товариства наступною додатковою емісією акцій. саме оці акції будуть ніби-то залученням інвестицій знаряддям покриттям тих боргових зобов'язань. Отут уже ентузіазм мене активістів Партії  захисників Вітчизни шахтарських регіонів сильно приупав. Особливо, доповідають те, що  заборгованість зарплаті , іншим нарахуванням складає півтора  мільярда гривень. проекті написано "мільярд" пояснювальній записці. Ну можливо той   момент був мільярд. сьогодні  півтора мільярда гривень! вихід цього шукати? числі заборгованість стосується разових виплат. зв'язку втратою працездатності, щомісячних регресних виплат відрахувань фонд оплати праці. можу зпрогнозувати відбувається зараз. Запропонований варіант може призвести погіршення ситуації, розрахуються  людьми соціальні виплати порожніми, абсолютно порожніми папірцями. отримаємо? Ну да, отримаємо те, вже будуть неLдержавні підприємства, відкриті акціонерні товариства. Кому вигідно? Ну зразу зрозуміло, кому вигідно буде це. вигідно буде тим людям, яких хочуть оздоровити нібито, підприємство, - неLвигідно буде цим людям.
 час, ціна вугілля занижена, відвантажене вугілля неLрозраховуються, ціна обладнання завищена. поцікавився зможуть потім люди відмовлятися, ну слава Богу, знаю, Красноармійській-Західній немає заборгованості нібито зараз, знаю, там, якщо запропонували купувати акції, проти вас неLпідуть, неLзважаючи те, народний депутат, дисципліна встановлена. цілому донецькому регіоні встановлюється дисципліна. хотів би, неLпутали слово "дисципліна" словом "диктатура".
 неLдумаю, законопроект приведе оздоровлення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна".
 прошу, колеги, 15 хвилин продовжити роботу, вашого дозволу, завершити розгляд питань.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, обговорюємо життєво важливе питання. розумію, нас уже рябіє очах законопроектів, все-таки прошу вас зосередитися цьому законопроекті сподіваюся, приймемо правильне рішення четвер. поділяю думку мого попередника цій трибуні Кармазіна, законопроект неLвирішить всіх проблем, є  багато чому паліативним, неLстав надмірно скептично нього ставитись. все-таки вважаю сподіваюсь, крок потрібному напрямку, звичайно, неLвирішить всіх проблем. потрібно буде далі продовжувати лінію послідовну, стратегічну лінію фінансове оздоровлення вугільної промисловості. крок цьому шляху.
 схиляюсь того, все-таки нас є підстави підтримувати законопроект першому читанні. Звичайно, є пропозиції, зауваження, можна врахувати процесі підготовки другого читання. Але, думаю, було неправильно, зв'язку тим, законопроект неLвирішує всіх проблем, неLприймати його.
 думаю, дійсно серйозний крок перетворення державних вугільних підприємств відкриті акціонерні товариства наступним випуском акцій, яким чином можна залучити фінансові ресурси, звичайно, державна підтримка. Бюджет дає. цього неLдосить. Залишається інший шлях, яким ідуть взагалі всьому світі. пошук капіталу інвестицій, пошук інвестицій приватному ринку капіталу. неLможемо цього уникнути. повинні робити кроки. Не тільки даному зв'язку, взагалі формувати приватний ринок капіталів шукати інвестиції там, спонукати підприємства, шукали їх там, приватному ринку. Хоча усьому світі вугільну промисловість  сільське господарство підтримує  держава.  Повинна бути державна підтримка. Але, правило, її недостатньо. думаю, - дуже важливий суттєвий крок, хоч погоджуюсь раз, неLвирішує всіх питань. Звичайно, залишається проблема надзвичайно важка - проблема заборгованості. Оці борги - гиря ногах вугільної промисловості, взагалі - гиря ногах нашої економіки. якщо робимо крок, потрібно думати те, яким чином вирішити проблему заборгованості заробітній платі, регресним виплатам, всьому іншому. пропоную подумати над тим, яким чином можемо розплутати вузол дебіторсько-кредиторської заборгованості. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Лариса Кириченко, фракція "Регіони України". Мікрофон ввімкніть, ласка. Перепрошую, Людмила Кириченко.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф. Прошу передать слово Клюеву.
  
 ГОЛОВА. Андрій Клюєв, "Регіони України" фракція, ласка. Мікрофон.
  
 
 КЛЮЄВ А.П. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Это - очень важный законопроект, законопроект угольной промышленности. вопрос сумме задолженности заработной плате перед угольщиками могу компетентно ответить, настоящий момент задолженность перед угольщиками составляет 1 млрд. 250 млн. гривен. тот момент, когда готовился этот законопроект, это была правильная цифра, была задолженность около миллиарда гривен.
 подразумевается, вообще почему этот законопроект очень важен? Мы вами, как всегда, обратите внимание, когда начинается бюджетный процесс, всегда начинается борьба бюджет угольной отрасли, угольщиков. чем больше, вернее, чем дальше, мы всегда, тем больше увеличивается эта сумма бюджетных ассигнований. всегда возникает такой вопрос: дальше? Если мы будемо постоянно рассчитывать только ....... поддержку, это путь никуда.
 Поэтому этом законопроекте предлагается создавать акционерные общества, делать эмиссию акций. Эту эмиссию акций, счет этой  емиссии акций привлекать средства инвесторов, привлекать частный капитал того, чтобы прекратить нагрузку, снять хоть частично нагрузку Государственного бюджета.
 согласен тем, это неLпанацея всего, угольная промышленность нас запущена. думаю, еще неLодин такой законопроект или подобный мы должны будем сделать того, чтобы окончательно вывести из тупика эту достаточно важную Украины отрасль. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Степан Ількович Хмара, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Звичайно, оздоровлювати стратегічну галузь, якою є вугільна страшному запущенні нас, необхідно робити все, по-справжньому її оздоровити.
 закон дає можливості зробити це? неLможу погодитися цим, бо, по-перше, взагалі вугільна галузь цьому світі є неLприбуткова дуже малоприбуткова. нас, знаєте, основному збиткова.
 думаю, оздоровлення потрібно було починати проводити наведення порядку боротьби корупцією ефективне використання державної допомоги насамперед своєчасні розрахунки поставлення вугілля. Збільшення вартості ціни коксівне вугілля, майже 2 3 рази ціна нього занижена, також  збалансування цін між обладнанням вартістю вугілля.
 думаю оскільки галузь неLє прибуткова, навпаки збиткова, безперечно сподівання залучення капіталу "журавель небі". "синиця" є 6 статті цього законопроекту, є намір випустити  акції погашення заборгованості.
 думаю, тій ситуації, нас є, знаємо реалісти, дійсно будуть змушені робітники-гірники купувати цю акції неLвиплачену зарплату боячись позбутися робочих місць.
 я  категорично виступаю проти цього законопроекту неLможу погодитися шановним професором Черняком, треба приймати першому читанні.
 думаю, законопроект  треба відхилити, буде чергове  обдурення насамперед гірників, пограбування їх невиплаченої зарплати інших виплат, їм належать, які  заробили.
  
 ГОЛОВА. колеги,   розгляд проекту Закону фінансове оздоровлення підприємств вугільної промисловості завершено. цього приводу думає міністерство. Немає?  ласка, коротко.
  
 ________________. підтримуємо проект закону. виклали ряд пропозицій щодо його доопрацювання, ну, процесі уже першого читання працювали разом комітетом, підтримуємо проект закону.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги,   розгляд  проекту Закону номером 3412 завершено. Рішення будемо приймати установленому порядку. Давайте порадимося, нас  залишилось неLбагато часу завершення. Представники  Міністерства внутрішніх справ дуже просять, розглянули проект  закону  внесення змін деяких  законодавчих актів щодо місцевої міліції. неLбудете заперечувати? якщо голова комітету, цього приводу думає.
 народні депутати,  вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Щиро вдячний плідну роботу. Завтра  продовжимо  роботу о  10 годині. Буде розглядатися питання відповідно розкладу середу.
  
  