 ЗАСІДАННЯ   СІМДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4  липня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу вас, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -219
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, прошу послухати оголошення. Відповідно статей 4.2.2 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської фракції  Соціал-демократичної партії   3 липня 2003 року номер 34 інформую, уповноважений представником цієї фракції обрано народного депутата України Зайця Володимира Володимировича.
 Сьогодні, колеги, день народження народних депутатів, наших колег: Іванчо Івана Васильовича, Терещука Сергія Миколайовича. Давайте привітаємо і  Івана Васильовича, Сергія Миколайовича, побажаємо їм здоров'я успіхів їх діяльності.
 Відповідно Регламенту  п'ятницю працюємо відповідно розкладу засідань. Перелік питань, пропонується розгляду вас є.
 колеги, неLпередбачено розгляд депутатських запитів, нас нагромаджено дуже багато депутатських запитів. неLбудете заперечувати, розглянули проголосували депутатські запити? Можна? Дякую.
 процедури, ласка, Зварич, Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, привертаю вашу увагу того, залі зареєстровано всього 219 народних депутатів України. випадку, якщо потрібно прийняти рішення направлення депутатського запиту Президента України  залі немає достатньої кількості депутатів, забезпечити рішення. просив би, дали тлумачення, бачите цю проблему, депутати, є членами фракції більшості, пояснили, чому неLзареєструвалися залі. Зокрема фракція СДПУ подібне.
  
 ГОЛОВА. неLвстигли очевидно цього зробити, зареєструвалися біля столів реєстрації. нас є підстави розпочати засідання.
 ласка, Адам Мартинюк, фракція комуністів.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Мартинюк, фракція комуністів. Володимире Михайловичу, колеги, особливо ті, входить більшості! вас дуже погані консультанти. вас превеликий жаль немає жодного юриста, розповів, те, зараз зробили, абсолютно нічого неLзначить, керуєтеся нормами старої Конституції. вже нову хочете пропихнути. Так, тій норма була, якщо немає необхідних 226 народних депутатів, засідання неLвідкривається. Конституції, якою живемо, норма відсутня. може бути залі один тільки головуючий, може відкривати проводити засідання.
 Тобто ваш демарш той, вас надоумив зробити, абсолютно неLмає під собою ніяких підстав, собі здоров'я можете продовжувати робити далі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, відкрили засідання. неLбачу ніяких підстав регламентних правових, обговорювати цю тему. Такої теми нас неLіснує. роз'яснення Адаму Івановичу Мартинюку.
 голосую запити. Ставлю голосування запити.
 Надійшли запити народних депутатів України. Сергія Кіроянца Голови Верховної Ради України стосовно перегляду вдосконалення механізму формування парламентських делегацій. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято.
 Павла Качура Прем'єр-міністра України приводу виконання положень статті 6 Закону України реструктуризацію заборгованості квартирної плати, плати житлово-комунальні послуги спожиті газ електроенергію. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-179
 Рішення прийнято.
 Василя Онопенка Прем`єр-міністра України щодо недопущення будівництва охоронній археологічній зоні міста Чернігова підземного торгово-розважального центру. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-69
 Рішення неLприйнято.
 Анатолія Кукоби Прем`єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо відповідності чинному законодавству наказу Державного комітету України земельних ресурсах 23 травня 2003 року створення єдиної системи державної реєстрації земельних ділянок, нерухомого майна прав них складі державного земельного кадастру удосконалення структури державного підприємства "Центр державного земельного кадастру" при Державному комітеті України земельних ресурсах. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-4   
 колеги, колеги, дивіться, перелік є депутатських запитів. Може, нема потреби голосувати їх?
 Юрія Кармазіна Прем`єр-міністра України щодо скасування окремих пунктів Постанови Кабінету Міністрів України 20 січня 97-го року номер 44 "Про затвердження такс деревину лісових порід, відпускаються пні живицю". Ставлю голосування направлення.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 Миколи Катеринчука  Прем'єр-міністра України щодо встановлення граничного розміру плати виготовлення державних актів право власності землю інших аспектів технічного забезпечення приватизації землі селі. Ставлю на  голосування направлення запиту.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 Павла Качура  Прем'єр-міністра України стосовно припинення дискримінації вітчизняних виробників усунення порушень сфері реєстрації реалізації дезінфекційних засобів Україні.
 Ставлю голосування  направлення запиту.
  
 
 За-184
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Пинзеник, Димінський, Насалик  до  Прем'єр-міністра України щодо проблем соціально-економічного розвитку села Довге-Гірське, викликаних припиненням будівництва водоймища річці Стріль Львівської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Василя Бартківа  Прем'єр-міністра України приводу надання селам Новички Оболоня Долинського району Івано-Франківської області статус гірських населених пунктів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 Олега Гуменюка Прем'єр-міністра України щодо виконання положень Закону України використання ядерної енергії радіаційну безпеку. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-186
 Рішення прийнято.
 Станіслава Ніколаєнка Прем'єр-міністра України стосовно незадовільної роботи Міністерства аграрної політики України боротьбі сараною Херсонській області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-191
 Рішення прийнято.
 Сергія Кіроянця до  Голови Верховної Ради України щодо посилення контрольної функції Верховної Ради України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-12
 Рішення неLприйнято.
 Валерія Асадчева Генерального прокурора України щодо незадоволення відповіддю запит стосовно розгляду кримінальної справи, порушеної фактом шахрайства. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-195
 Рішення прийнято.
 Василя Онопенка Генерального прокурора України щодо перевірки фактів втручання керівництва Інституту фізики напівпровідників Національної академії наук України інноваційну діяльність товариства обмеженою відповідальністю "Напівпровідникові технології матеріали, оптоелектроніка сенсорна техніка".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Єщенко Генерального прокурора України щодо протиправних дій посадових осіб органів виконавчої влади правоохоронних органів Черкаської області стосовно відчуження майна спільного ДАКО. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-192
 Рішення прийнято.
 Віталія Шибка до  Генерального прокурора України приводу порушення Закону України статус народного депутата України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-192
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна до  голови Координаційного комітету боротьбі організованою злочинністю корупцією  при Президентові України, Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України щодо розслідування кримінальної справи фактом підпалу квартири головного консультанта Комітету Верховної Ради України  питань боротьби організованою злочинністю корупцією, скоїли метою залякування невжиття ним  дій, передбачених посадовими інструкціями. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-192
 Рішення прийнято.
 Григорія Омельченко Генерального прокурора України стосовно надання інформації результати розслідування кримінальної справи звинуваченням Президента акціонерного банку Доміанабанк інших посадових осіб викрадені понад 25 мільйонів доларів США. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 Володимира Петренка Генерального прокурора України приводу усунення  перешкод колективу закритого акціонерного товариства підприємства теплових мереж користуванні орендованим майном комплексу Сумської ТЕЦ.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-189
 Рішення прийнято.
 Володимира Оніщука Генерального прокурора України щодо порушення прав громадянки отримання спадщини.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Валерія Асадчева Генерального прокурора України приводу незадоволення відповіддю запит щодо розслідування кримінальної справи  стосовно порушень житлово-будівельному кооперативі "Академічний-22".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк Генерального прокурора України щодо незадоволення відповіддю прокуратури Сумської області звернення Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 Володимира Оніщука Генерального прокурора стосовно фактів розкрадання майна колективного сільськогосподарського підприємства "Вікторія" Ананівського району Одеської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-189
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Генерального прокурора України приводу незадоволення відповіддю запит щодо перевірки фактів переслідування працівників боку  Генерального директора Державного підприємства "Укрнафтогазкомплект" розкрадання державного майна.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 Василя Гладких - Генерального прокурора України - щодо зволікання розгляді справи невиплатою заборгованості із заробітної плати працівникам Відкритого акціонерного товариства "Будівельник"  Балаклійського району Харківської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
  
  
 За-8
 Рішення неLприйнято.
  
 Володимира Пузакова - Міністра аграрної політики України - приводу порушення Указу Президента України щодо реформування аграрного сектору владними структурами Кіровоградського району Кіровоградської області.
 Ставлю голосування про  направлення запиту.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 Олександра Стояна - Міністра Внутрішніх справ України - приводу розслідування загибелі учениці Мар'яни Рудакевич - мешканки с.Потапинці Тернопільської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-3
 Рішення неLприйнято.
 Миколи Томенка - Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України - приводу незадоволення відповіддю запит щодо оприлюднення додатків Договору між Україною Російською Федерацією українсько-російський державний кордон.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністра України щодо аварійного стану очисних споруд необхідності фінансування переобладнання хлораторної станції місті Скадовськ Херсонської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйнято. А, перепрошую, рішення прийнято. вже далі подивився.
 Анатолія Кукоби Прем'єр-міністра України щодо врегулювання питання земельного законодавства України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-15
 Рішення неLприйнято.
 Петра Олійника Прем'єр-міністра України стосовно віднесення територій місцевих рад Сокальського району Львівської області зони Полісся. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-191
 Рішення прийнято.
 Віктора Терена Прем'єр-міністра України стосовно заходів щодо вшанування пам'яті видатного українського педагога Василя Сухомлинського.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-199
 Рішення прийнято.
 Миколи Рудьковського Прем'єр-міністра України щодо виконання судового рішення державним підприємством "Національна атомна енергогенеруюча компанія "Енергоатом".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 Романа Ткача Прем'єр-міністра України стосовно передачі приміщення колишнього Акціонерного комерційного промислового банку "Україна" комунальну власність територіальних громад Тисьменицького району Івано-Франківської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенка Прем'єр-міністра України стосовно кризової ситуації Відкритому акціонерному товаристві "Щорський електромеханічний завод" Чернігівської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 Петра Демінського Прем'єр-міністра України щодо запобігання виникненню надзвичайної ситуації техногенного характеру районі міста Борислав Львівської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-4
 Рішення неLприйнято.
 Анатолія Мороза Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України приводу тяганини щодо відміни неправомірного урядового рішення підводний човен "СС-310" переданий Україні урядом Російської Федерації утворення музею Військово-морських сил Києві. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-191
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України стосовно перевірки факту можливого порушення трудових прав головного редактора газети "Ржищів" політичні поглядами. Ставлю голосування  направлення запиту.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 Івана Бокия Генерального прокурора України... Івана Бокого, вибачте, Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України приводу незаконного арешту голови Градицької селищної ради Полтавської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-194
 Групи народних депутатів - Олексіюк, Ширко, Черняк Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, голови Національного банку України приводу викрадення державної власності адміністративного будинку місті Рівне філією комерційного банку "Фінанси кредит". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-193
 Рішення прийнято.
 Віктора Балоги Генерального прокурора України приводу наклепницької інформації, переданої каналі "УТ-1" 28 червня 2003 року щодо народного депутата України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-194
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Гринів, Джоджик, Загрева інші, всього вісім народних депутатів - Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України приводу грубих порушень громадянських прав працівників органів внутрішніх справ ході проведення виборів мукачівського міського голови. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського - Генерального прокурора України приводу щоденного порушення чинного законодавства пов'язано прикриттям руху транспорту ряду вулиць міста Києва проїзду посадових осіб. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 Євгена Жовтяка - Генерального прокурора України щодо порушення Ірпінським міським головою прокуратурою міста, прававласності громадянки земельну ділянку.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-189
 Рішення прийнято.
 Миколи Поліщука - Генерального прокурора України приводу спалаху вірусного гепатиту місті Суходольську Луганської області та  стану водопостачання Україні.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-197
 Рішення прийнято.
 В’ячеслава Анісімова - Генерального прокурора України приводу бездіяльності працівників Дзержинської міської прокуратури.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-189
 Рішення прийнято.
 Марії Марукш генерального прокурора України стосовно погашення заборгованості заробітній платі працівникам закритого акціонерного товариства "Тересв'янський деревообробний комбінат" Закарпатської області перевірки фактів зловживання посадових осіб.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
  
 За-197
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенка міністра оборони України щодо факту перебування дійсній військовій службі солдата, має явні фізичні вади. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-190
 - 190, рішення прийнято.
 Іштвана Гайдоша міністра транспорту України, начальника Державної автомобільної інспекції України приводу транзитного проїзду вантажно-автомобільного транспорту через місто Берегове розробки комплексної програми розвитку шляхів прикордонного регіону Закарпатської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-6
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Косіва міністра палива енергетики України щодо загрози розвали роботи Львівського державного інституту проектування нафтопереробних нафтохімічних підприємств.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-197
 Рішення прийнято.
 Євгена Жовтяка міністра транспорту України, виконуючого обов'язки міністра екології України щодо загрози виникнення екологічної катастрофи зв'язку запланованим будівництвом технічної залізничної станції біля міста Вишневого.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-195
 Рішення неLприйнято.
 просив Петро Михайлович не  збивати мене пантелику.
 Рішення  прийнято. -195.
 Анатолія Оржаховського голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення, голови Державного комітету зв'язку інформатизації України щодо фінансування будівництва придбання технічного обладнання ретрансляційного центру селі Ольгіно Високопільського району Херсонської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-194
 Рішення прийнято.
 Анатолія Писаренка голови Державного комітету телебачення радіомовлення України, голови Головного  контрольно-ревізійного управління України, голови Фонду державного майна України стосовно діяльності державної акціонерної компанії "Українське видавничо-поліграфічне об'єднання". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-7
 Рішення неLприйнято.
 Петра Толочко голови Севастопольської державної адміністрації щодо загрози знищення пам'яток споруди та  історії  мисі Фіолен. Ставлю голосування направлення запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйнято.
 Віктора Мироненка голови державної адміністрації Ленінського району Автономної Республіки Крим приводу порушення законодавства посадовими особами району. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 запити, були запропоновані секретаріатом розглянуті.
 Оголошується розгляду проект закону про  політичну рекламу.
 Доповідач мішура Валерій Дмитрович, голова підкомітету Комітету питань свободи слова  інформації.
 колеги! Пропонується регламент: доповідачу - 5 хвилин, 7  доповідач просить, відповіді запитання - 5  хвилин обговорення протягом 10 хвилин. Немає заперечень? Дякую.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 народні депутати! колеги! того, зрозуміти навіщо Україні потрібен Закон політичну рекламу, чому змістом саме такий, пропонується, і  саме такими нормами, принципами обмеженнями,  відповідальністю дефініціями, наведу конкретні приклади висвітлення політичних змагань, зокрема, політичної реклами різних країнах.
 Платну політичну рекламу дозволено електронних засобах масової інформації під час виборних кампаній Сполучених Штатах Америки, Канаді, Австралії, Польщі, Болгарії, Угорщині, Новій Зеландії, Німеччині. Не дозволено взагалі Об'єднаному королівстві, Іспанії, Ірландії,  Швеції, Норвегії, Нідерландах. Не дозволено під час виборів Австрії, Фракції, Ізраїлі, Японії. Сполучених Штатах Америки прирівнюють свободи слова свободу витрачати кошти на  виборчу будь-яку політичну кампанію. Американці вважають, політична реклама - оплачувані повідомлення сприятливою інформацією кандидатів нападками них.
 часто звертаємося посилаємося законодавства  інших країн, дозвольте навести кілька прикладів показових цього. Розділ 315 Закону телекомунікації Сполучених Штатів Америки називається "Принцип рівних можливостей". говорить те, якщо телестанція продає час кандидату А., зобов'язана надати еквівалентний час таку саму ціну кандидату Б. Поправка до  цього закону, називається "квазірівні можливості" визначає, якщо телеканал надає час групі підтримки одного із кандидатів чи  партії, зобов'язаний надавати такі  самі можливості опоненту.
 Розділ  314 називається "Найнижчі розцінки". Політична реклама кандидатів  має продаватися  за    найнижчими розцінками, мають бути однаковими різних кандидатів однакову тривалість її час передачі.
 Розділ 315А "Доктрина справедливе висвітлення". Тележурналісти повинні шукати кандидатів протилежними поглядами. якщо подають безкоштовний час одній партії, повинні забезпечувати безкоштовний час іншій партії.
 Розділ сімдесят три дев'ятнадцять тридцять правил, затверджені комітетом радіомовлення, називається "Політичне редагування". Якщо телерадіостанція передає редакційний коментар, сприятливий несприятливий кандидата, повинна надати можливість вчасно прореагувати нього.
 І, нарешті, розділ 73 19 20, "Про особисті нападки" називається. нападки стосуються якості певної групи партії під час обговорення спірних питань громадської значимості, телерадіокомпанія повинна повідомити групу надати можливість прореагувати них.
 перепрошую таку велику кількість цитат. хочу наголосити, таких норм нашому законодавстві неLіснує. наведені цитати мають показати основні методологічні принципи, покладені розробку українського закону політичну рекламу.
 Запропонований ваш розгляд закон політичну рекламу розвиває норми статей 15 34 Конституції України щодо політичної ідеологічної багатоманітності конституційних гарантій прав громадян свободу думки слова, вільне вираження своїх поглядів переконань.
 Реалізація закладених цьому законі норм дозволить зробити певні кроки щодо демократизації інформаційного простору нашого.
 проблеми вирішує розроблений групою фахівців галузі права політології, журналістики реклами, соціології виборчих технологій закон політичну рекламу. закон вперше Україні, підкреслюю, визначає основні засади регулює функціонування суспільстві  політичної реклами заповнює існуючу нині білу пляму правовому полі України. вперше вводить правовий обіг поняття політична реклама, антиреклама, контрреклама, прихована, недобросовісна, фальшива реклама.
 Закон розмежовує засоби масової інформації державні, партійні позапартійні, реально склалося суспільстві. фіксує сучасну практику використання різноманітних носіїв рекламно-агітаційної інформації неLлише засобів масової інформації, і, скажімо, написи автобусах, тролейбусах інше. звільняє засоби масової інформації відповідальності зміст політреклами, їм пропонують. пропонує механізм відповідальності санкції порушення. захищає журналістів засоби масової інформації під час виборних референдних кампаній репресивних наїздів, скажімо. застерігає проти будь-якої цензури, надає правові можливості відповіді недостовірні факти, образи, приниження честі, гідності ділової політичної репутації.
 Багато уваги приділено цьому законі розробці визначенню основних принципів розповсюдження політичної реклами агітаційно-пропагандистської інформації. Зроблено спробу втілити правовому документі основний принцип - рівні умови політичної змагальності. Фактичне  введення розповсюджувачів політичної реклами кола суб'єктів політичного виборчого процесу усіма правовими наслідками, із цього витікають, розширення меж свободи слова, витікає із закладеного законі перетворення творчих працівників засобів масової інформації із пропагандистів журналістів.
 Крім того, закон підвищує роль виборчих комісій регулюванні взаємовідносин між суб'єктами виборчого процесу, судів. Регулює рекламно-пропагандистську діяльність під час виборів Президента, народних депутатів  України, керівників органів державного управління місцевого самоврядування.
 Слід наголосити, політична реклама цьому законі розглядається постійно діючий фактор, виборчий, референдумний період функціонування політичної реклами виділено окремий спеціальний розділ.
 думаю, під час підготовки другого читанні можна врахувати пропозиції щодо вдосконалення закону, прозвучали засіданні комітету, пресі. Але, погляд, концепція закону позитивна перспективна, втілення його норм суспільну практику зменшить можливість незаконного використання фінансових, адміністративних, інформаційних ресурсів.
 Упереджуючи деякі питання, хочу сказати, стаття четверта мову політичної реклами має, мій погляд, помилкове формулювання. Треба записати так, мова політичної реклама встановлюється відповідно статі 10 Конституції України Закону України "Про мови". 4 стаття сформульована, мій погляд, помилково. відразу стенограми кажу, другому читанні має бути такою. увагу.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло, питання є. Запишіться, колеги, запитання. табло, ласка, висвітліть. Валерій Дмитрович, неLточніше було назвати закон політичну рекламу під час проведення виборчої кампанії?
  
 МІШУРА В.Д. раз хочу підкреслити, політична реклама є постійно діючий фактор суспільного життя. нас є окремий розділ, стосується виборчих кампаній референдумів. Тому, думаю, політична реклама нас йде завтра буде йти.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Лещенко, фракція комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина. Валерію Дмитровичу, неLвважаєте необхідне обмежити платну політичну рекламу кандидатів народні депутати України під час виборів? виборах народного депутата України Чернігові 8 червня цього року окремі кандидати викупили практично телерадіоефір. Причому гроші, сума яких значно перевищує обсяг дозволеного законодавством виборчого фонду. причому ніякого контролю боку відповідних органів. Дякую.
  
 МІШУРА В.Д. хочу сказати, закон політичну рекламу встановлюємо, скажемо, порядок фінансування саме політичної реклами, посилаючись одночасно закони вибори, встановлюються межі. встановлює має контролювати витрати політичну рекламу. цьому законі є.
  
 ГОЛОВА. Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, "Наша Україна". Валерію Дмитровичу, вели дискусію, комітету, ось Володимир Михайлович цієї теми теж звернувся. Все-таки давайте основні аргументи  того, неможливо вирішити цю проблему виборчих наших законах, може окремими блоками, розділами. зв'язку цим, наскільки є потреба окремого закону.
 другий блок пов'язаний тим, наскільки цьому законі, якщо дійсно обгрунтовуєте ідею окремого закону, треба якийсь спосіб вирішити проблему політичної реклами, зовнішньої політичної реклами. знаєте історію, сих пір віце-прем'єр-міністра Дмитра Табачника неLможу з'ясувати тих благодійників, замовили політичну рекламу всій Україні підтримку ініціативи Леоніда Кучми. ніхто неLможе мені сказать, замовив оплатив. проблему вирішувати?
  
 МІШУРА В.Д. Ну стосується окремого закону, справа тому, що, звичайно, можна було би, мій погляд, законі вибори поставити розділ, присвячений політичній рекламі. хочу раз повторитись, Микола Володимировичу, політична реклама - постійно діючий фактор. Ну якщо, скажімо, є напис автобусі "демократична партія" якась партія, їздить незалежно виборів ні, є політична реклама, політична реклама, взагалі реклама переводі із латині означає "кричати", "розповідати щось". якщо, скажімо, реклама комерційна працює таких принципах, треба пробудити інтерес, треба, скажемо, увагу прикувати, треба показати переваги того іншого товару, скажімо, даному випадку - політичний товар заставити діяти якось, купити товар проголосувати, скажем, певну партію, механізм політичної реклами самий.
 думаю, якщо. скажемо, нас є, взагалі вважаю, якщо коротко дуже, позитивна інформаційна присутність нашому, скажем, суспільному розумінні українському, вже є політична реклама. Ну скажімо, якщо одного кандидата час говорять висить час телеекрані, іншого зовсім неLзгадують, скажем, політичну силу, просто замовчують, вже, сказать, порушення рівності умов.
 думаю, потрібен саме окремий закон, має регулювати неLвсе, скажем, цю діяльність під час виборів, під час, скажем, міжвиборний період.
 стосується другого вашого запитання. Значить, цьому законі закладені механізми, сказано: політична реклама яким, має замовлятися. забороняється замовляти оцю політичну рекламу неLмають право брати політичній оцій діяльності, скажем, органи державної влади, Президент, скажем, Кабінет Міністрів інше. сказано, можуть яким чином включатися цю кампанію.
 Йосип Вінський. Фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Фракція Соціалістичної партії України.
 Валерій Дмитрович! Вчора кілька каналів, належать олігархам, грубо паплюжили оббріхували ситуацію Верховній Раді. знаєте, сказали, що  мовляв рішення Верховної Ради, стосується цін ситуації селі неLбули прийняті, опозиція зірвала роботу, спеціально розглядала ситуацію політичну далі. Тобто йшла груба примітивна брехня пропрезидентських каналах. є реклама політична, певних політичних сил антиреклама опозиції. скажіть мені, оця брехня, вчора була, ваш закон регулює. Можна цих  проходимців якоїсь відповідальності привести ні. такого навіть близько неLбуло Верховній Раді.
 побіжно. Володимир Михайлович! вас хочу задати. Голова Верховної Ради, повинні були ранком дати доручення відповідній прес-службі юридичній службі, цих проходимців притягнути кримінального відповідальності. Вчора просто нахабно кілька каналів брехало    Верховну Раду числі вашу позицію Верховній Раді.
  
 МІШУРА В.Д. колега! вами згодний тому, скажімо, якраз діє реклама антиреклама, контрреклама. визначення дуже добре, мій погляд, законі нас виписані. вважаю, першим кроком цього є розмежування засобів масової інформації  партійні, позапартійні, державні комунальні, чітко записано може робити, наприклад державні комунальні засоби інформації неLмають права займатися політичною рекламою міжвиборчий період, мають право займатися рекламою, підставі, скажімо спеціальних угод, письмових угод, речі оплачуються, що  стосується другого запитання, другого запитання значить , справа тому, виступаємо те, монополісти оці інформаційні неLгодували своєю інформацією, іноді дуже шкідливою, наше населення. Сів загальнонаціональний канал - те, йому хочеться, говорить, справді, дезінформуючи населення.
 жаль, цьому законі речі неLпередбачені тій мірі, якій хотіли, скажімо. мова йде те, що, скажем, нас комітеті розробляються якраз отакі норми, обмежили, перш все, монополізацію національних каналів. треба Концепції розвитку нашого інформаційного простору чітко визначити, мають бути національні канали загальнодержавні, має право сидіти, має бути продукт інформаційний цих каналах має заповнюватись. жаль, цього нас немає.
 можна, думаю, брехню можна, звичайно, скажімо, недостовірні факти є нас Кримінальному кодексі, речі можна обов'язково подати позов.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Валерій Дмитрович. Час вичерпаний.
 просто неLдивився вчора, довго працював. попрошу, тут... Микола Володимирович, проаналізуйте, ласка, пропозиції приводу тої інформації, висловив колега Йосип Вікентійович Вінський.
 можна пораду тільки одну зробити. Колись порадили... Один чоловік скаржився президенту Путіну те, неправильно висвітлюють події, відбуваються. каже: "Не смотри - здоровее будешь".
 колеги, переходимо обговорення. Прошу табло висвітити. домовились: 10 хвилин будемо обговорювати цю тему. табло народних депутатів, записалися, прізвища.
 Записались виступ. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Фракція "Наша Україна". Підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати. законопроект, розглядаємо, безумовно, неLможна добавляти, так, пропонувалось вами, Володимире Михайловичу, під час виборчої кампанії. Політична реклама, Володимире Михайловичу, ведеться кожен день. кожен день державні гроші. показуємо, поганий парламент, погані сили, показуємо деяких  зрадників, сьогодні  цивілізованому суспільстві взагалі неLмали з'явитися телебаченні. час цю люди ставлять питання час розкручують політичні партії. Закон політичні партії, вніс і  доповідав народний депутат Мішура,  дуже правильний закон. йому, наполегливо  добивається його          внесення. Перший раз вніс,  дали пропозиції, доопрацювали, зараз пропозиції знову будуть. Безумовно, те, законі передбачений загальний порядок використання засобів масової інформації передбачено, вони  зобов'язані неLдопускати програмах новин будь-якої політичної реклами, забезпечити реалізацію принципів політичної  рекламної діяльності всім суб'єктам політичного процесу рівні умови розміщення політичної реклами, розумію, володарі "Інтера", володарі "1+1", "ICTV", "Ери" неLзацікавлені  цьому, просовують тільки свої політичні бізнес-інтереси просовують кожен день, отруюють людей українських. закон треба приймати можна  швидше приймати. жаль, більшості немає, немає тих людей, смикають  за  найманих журналістів веревочки, відсутні, жаль.
 мене є, безумовно, зауваження цього закону.  Зокрема, вважаю, терміни "політична реклама", "політична контрреклама" "антиреклама", "фальшива політична реклама", "недобросовістна політична реклама", "прихована політична реклама" треба уніфікувати терміни. звертаюсь колеги Мішури, звертаюсь комітету, терміни треба уніфікувати кругом  тексту. Зрозуміло, є реклама, ніхто неLскаже, фальшива, треба доводити суді, дуже важко доводити. порядок спростування законі цієї політичної реклами маємо передбачити саме цьому законі ніде іншу.
 Тому, шановні  друзі, вас прийняти закон  швидше зробити його  законом держави. буде морально, буде порядно. Дякую.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков. Наступний - Яворівський.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир  Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Проект Закону базується нормах статей 15-ї, 34-ї Конституції України. Візьмемо статтю 15-у Конституції, говориться, держава  гарантує свободу політичної діяльності. проявляється "свобода"  під час проведення виборів чи  референдумів, вже добре пересвідчилися. Наприклад, того, понизити рейтинг Компартії України, цілодобово рекламували програми псевдокомуністичних парті, КПТ, КПУО КПРС. люди добре розуміють, кишенькові партії неLсвої кошти робили собі рекламу. ж  їх лідери Кущ, Яковенко, Савенко, що, сидять окопах, чекають президентської виборчої кампанії, знову рекламувати "біль" своєї душі українців?
 Якщо нас заборонена цензура, стаття  15-та, чому комуніст неLможу прийти,  наприклад, радіо виступити словами вітання своїх співвітчизників будь-яким святом? якщо робиться письмовій формі, то, неLдай Боже, сказати радянський час сказати слово "комуніст", ніколи неLдопустять текст ефір.
 Запропонований Закон про  політичну рекламу  повинен  вирішити ряд важливих питань. неLможу змиритися словами Дмитра Табачника, цензура слова є європейських країнах, являється, еталон свободи слова. Скажіть мені, пане Табачнику, є свобода політичної реклами, Україні?
 Ось, наприклад, поїздка пана Президента Рівненщиною відбулася, піарівська, тобто пропагандиськоіміджотворча акція пересиченого турботою блага нації її батечка. реклама агітація вже ведеться підтримку Кучми обрання третій строк. Рекламують його, як  добродія народу. турбується добудову атомної станції, ветеранів особливо село. неLбачать, його немає. цій поїздці був неLодин. ним разом подорожував Голова Верховної Ради України Володимир Литвин. скрізь рекламувалась поїздка тільки Президента. Навіть прізвище Литвина неLбуло названо. Чому? що, теж свобода? Виходить так, керівник найвищого законодавчого органу держави  знаходився серед челяді Президента? Голова Верховної Ради - неLхлопчик побегеньках Президента, перша посадова особа найвищого законодавчого органу тієї країни. Хоча Президент неLподумав, своїми діями принизив роль Верховної Ради показав свою безтактність ради того, підняти свій імідж, якого неLмає.
 Хотілося вірити, реалізація закладених даному законі правових норм дозволить розвивати демократичні засади політичного життя суспільства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Володимиру Яворівському. Наступний Шкіль.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", мажоритарний округ Яворівщина Жовківщина Львівщині.
 колеги, залишки більшості, наші виборці!
 працюю комітеті питань свободи слова. педантично чіпко обговорювали кожну позицію цього законопроекту прийшли висновку, законопроект Мішури конче потрібен сьогодні. вписується  сьогоднішню українську ситуацію. Потреба такому законі назріла, будемо над ним працювати. другого читання вичистимо деякі дрібниці, є.
 хотів сказати, маючи таку нагоду, дещо інше. Мені здається, ситуація, є політичній рекламі політичній антирекламі, очевидно, явище потрібно говорити, практично створила якісно нову ситуацію. чому.
 Мені здається, вже Україні появився особливий радіослухач особливий телеглядач, навчився сприймати навпаки те, йому показують, розумна людина починає думати, навпаки.
 Звичайно неLможемо обійти вчорашньої вакханалії, яка, переконаний, вечірніх цих кілька годин відкинули Україну проблемі із свободи слова, переконаний, кілька десятиліть назад.  те, вчора показувалося, справді лукава брехня, герої, були, показали одного героїв, нібито захищав прекрасну Раю Богатирьову, газети пишуть те, зламав щелепу своїй рідній дружині. Ну звідки якась багатогранність, неLможу просто зрозуміти, сталося: любов однієї дивна любов рідної людини.
 Замість того, вчора показати, освітити національну драму, практично насувається, одна найбагатших країн, аграрних, маю увазі, могла годувати половину Європи, кожен українець повинен думати прозимує, вистачить йому тих круп ні.  натомість показують, що, подивіться, опозиція, якась сяка-така, зірвала. Нічого  вчора неLзірвали, якщо зірвали, це, може, наймудріше, могли зробити, зупинити безумство, яким зустрічаємося.
 думаю, замість того, нашому Президенту попросити вибачення у  свого народу піти монастир, хоче просидіти цьому малоросійському престолі ще.
 Через те, Валерію, звертаюся автора цього закону, законопроект. хочу сказати, мені здається, навіть якщо закон неLбуде  виконуватися, своїм маразмом політичним розумних людей тільки сприяють того, розуміли, маємо владу неї канали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Андрію Шкілю.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 хотів звичайно наголосити тому, законопроект, солідаризуючись своїми колеги, є необхідним потрібним Україні. хотів застановити, його дуже уважно, ретельно вичитали друге читання позбавили деяких елементів, можна використати проти опозиції також. Тобто має бути чітким однозначним, захищає право кожної політичної сили рівну рекламу. Ось все.
 думаю, перше читання готовий абсолютно, друге читання, є Верховна Рада, підправити, уважно відстежити, поспілкуватися, поконтактувати юристами підготувати ретельний, якісний, регламентуючий закон, конче необхідний, тобто обговорювати необхідність цього закону просто неLпотрібно, його необхідність назріла. змішувати його законом вибори неLвартує, зараз бачимо кожному кроці рекламу, неLпов'язана виборами навіть неLпов'язана певними політичними партіями, пов'язана певними політичними тенденціями. Тобто обери двохпалатний парламент - будеш Європі, читаємо бігбордах, їдучи українськими дорогами. Обери, розумієте, депутатів меншій кількості, отримаємо, читаємо вже газетах, отримаємо більшу вигоду можливість заплатити пенсії. Тобто іде спекуляція звичайна нічим неLпідроблена.   
 хотів, було зрозуміло, цим законопроектом обмежується першу чергу пресловутий всіх язиках адміністративний ресурс. мусимо обмежити його максимально, тільки зможемо, урізати, відіб'ється  якісному покращанні виборчого процесу загалом.
 хотів додати, звичайно, звертаючи увагу те, сказали колеги, - висвітлення сесії парламенту вчорашньої. хотів просто, радіослухачі виборці, нас слухають, зрозуміли, вчора було зупинено, принаймні призупинено. Вчора була призупинена проста прямолінійна, пропозиціях Президента, схема - голосування направлення проекту, висновок Конституційного суду, референдум із запрограмованим результатом, довічне президентство Кучми. Оце зупинили.
 неLзнаю, контексті цього прем'єра, всеукраїнська прем'єра художнього фільму американського "Термінатор-3", неLбуде елементом політичної реклами, мене перегукується, назва цього фільму проектом, пропонували Банковій його антикризисний менеджер, би, дійсно, Україні влади прийшов "Термінатор-3", дотермінував, дознищував все, неLбуло знищено, продано реалізовано Україні.
 наголошую: потрібно приймати законопроект першому читанні, підготувати, причесати його другого. пізніше одразу, думаю, можна було прийняти його закон осінній сесії.
 одне. переконаний, неLвдасться провести через стіни принаймні цього парламенту антидержавний проект, проект конституційного заколоту, учора був запропонований. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час обговорення закінчено. уряду слово надається першому заступнику голови Комітету телебачення радіомовлення Онуфрійчуку Михайлу Яковичу. ласка.
  
 ОНУФРІЙЧУК М.Я.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати! Підтримуємо запропонований законопроект вважаємо, може бути взятий основу подальшому прийнятий закон. Водночас вважаємо, слід чіткіше виписати поняття, "фальшива політична реклама", "політична контрреклама", "антиреклама", "прихована політична реклама", "недобровісна політична реклама", своїм змістом дублюють одна одну.
 Є ряд інших зауважень побажань, будуть письмовій формі передані авторові законопроекту Валерію Дмитровичу Мішурі. увагу.
  
 ГОЛОВА. також, Михайло Яковичу. колеги, розгляд проекту Закону "Про політичну рекламу" завершено. Рішення будемо приймати установлений час.
 Оголошується розгляду проект Закону обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних  транспортних засобів масової інформації. зараз будемо розглядати наступний законопроекти скороченою процедурою. Доповідач - народний депутат України Михайло Маркович Добкін. Морозу Олександру прошу підготуватися співдоповідачу. Давайте таким чином визначимо щодо процедури розгляду. Доповідь - 5 хвилин, співдоповідачу - 5 хвилин. Потім обговорення - протягом 10 хвилин.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 головуючий, народні депутати, присутні! ваш розгляд виноситься проект закону обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників транспортних засобів. Відповідно Закону України "Про страхування" страхування цивільної відповідальності власників транспортних засобів віднесено обов'язкових видів страхування.
 Незважаючи це, даний момент чинне законодавство України неLпередбачає жодних механізмів контролю наявністю власників транспортних засобів чинних договорів такого страхування. результат, під час розгляду справ відшкодування шкоди, заподіяної власниками  джерела підвищеної небезпеки, здебільше використовуються норми Цивільного  кодексу України, яким власник транспортного засобу, спричинив ДТП, повинен відшкодувати збитки потерпілим. правило здійснюється рахунок власних коштів водія процедури відшкодування затягується значний період. При цьому суттєво погіршується матеріальний стан неLлише потерпілих, винуватого його сім'ї.
 Досвід багатьох країн щодо обов'язкового страхування цивільної правової відповідальності власників транспортних засобів доводять, введення обов'язкового страхування цивільної відповідальності власників транспортних засобів вирішує проблеми щодо відшкодування збитків спричинених ДТП.
 економічно розвинутих країнах соціальний захист потерпілих дорожньо-транспортних пригодах здійснюється через механізм обов’язкового  страхування цивільної відповідальності. Так, наприклад страхування обов'язковому порядку здійснюється  практично в  усіх європейських країнах США, Канада, Японії, Австралії , зараз Росії, Білорусії.
 При розробці даного законопроекту бралося основу європейське законодавство щодо страхування.
 колеги! Варто відзначити, вже доопрацьована редакція законопроекту, під час розгляду його профільних комітетах було отримано багато зауважень пропозицій щодо тексту, народних депутатів, Кабінету Міністрів України страхових кампаній.
 результаті було створено робочу групу участю народних депутатів працівників Міністерства фінансів страхових компаній, новостворені комісії за  контролем страховому ринку. результаті було створено робочу, плід нашої спільної праці зараз виноситься ваш розгляд. Висновок робочої групи був єдиний: прийняття законопроекту першому читанні. Такої думки дотримуються народні депутати - члени робочої групи, представники Кабінету Міністрів.
 Прийняття даного законопроекту дасть змогу вже найближчим часом вжити додаткових заходів, захистити наших громадян довкілля можливих негативних наслідків аварії. хочу зауважити, зосередити вашу увагу тому, даний законопроект дозволить нашим громадянам, були учасниками ДТП, неLоказываться ситуации, которой оказываются сейчас, когда случилась авария. если человека есть деньги, платит возмещает ущерб, нанесенный третьему лицу, или оплачивает лечение его здоровья. если нет денег, потерпевшему приходится оставаться один один со своей проблемой.
 Данный закон при принятии позволит убрать эту несправедливость всю ответственность причиненный вред берут себя страховые компании. Стоимость данной страховки равняется тех владельцев транспортных средств, которых нашей стране подавляющее большинство , сумма такой страховки неLбудет превышать примерно 100 гривен год. Это абсолютно доступная сумма. суммы, которые будут выплачиваться случае аварии, чтобы возместить убытки, которые понес человек, несоизмеримо больше. некоторых случаях, когда речь будет идти жизни здоровье человека, такие выплаты будут достигать более 50 тысяч гривен, оговорено данным законопроектом.
 еще хочу сказать, того, чтобы данном виде страхования неLбыло злоупотреблений, предлагается создать очень серьезный вид контроля всеми участниками данного рынка страхования, куда будут входить представители Кабинета Министров, народные депутаты. сложная система контроля. Чтобы тот фонд, куда будут перечисляться деньги случае, если страховая компания отказалась возместить. этот фонд берет себя функции возмещения данных потерь, чтобы всегда были средства возмещение  ущербов всяких непредвиденных ситуациях. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. вам. Сідайте Михайло Маркович. домовились узгоджено, скорочена процедура. порядку введення, ласка.  прекрасно розумію, узгодили Погоджувальній раді, колеги. прошу вас, ласка, процедурі. Якщо буде, дам. Зараз, одну хвилинку, Беспалий. Вибачте, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, я, дійсно, буквально процедури. Погоджувальна рада  є виключно дорадчий орган. Останнім часом  нас взагалі дуже скомкано проводиться обговорення. неLзнаю, на  яких підставах комітети подають якісь пропозиції, закон обговорюється 3 хвилин 5 хвилин. Хоча нас є дуже  чітка регламентна вимога. Закон обговорюється повною процедурою, скороченою процедурою, є 4 обов'язково виступаючих. Ніякі інші варіанти поданням комітету, поданням Погоджувальної ради, просто неLвідповідають Регламенту є  незаконними. Наприклад, минулому закону, який  обговорювався повною процедурою, неLдали слово навіть  чотирьом виступаючим.
 звертаюсь  вас  великим проханням організувати таким чином, депутатів була можливість, дійсно, обговорити закон суті регламенту відповідності,  неLподань комітету якихось інших подань.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Кравченко, ласка, потім Чорновіл.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов, председатель Всеукраинского  союза защиты прав водителей.
 Владимир Михайлович, полностью народным депутатом Беспалым солидарен. Не может сегодня  Узгоджувальна рада быть выше Верховной Рады  лишать меня права принять участие обсуждении полной программе, тем более такого серьезного документа.
 Вы знаете, прошлом созыве доказывал том, что, да, есть необходимость принятии такого документа. нужно было выписать определенные нормы, этом законе неLучтены. этом  законе из доклада вообще ничего неLпонятно, какова роль будет контрольного органа, кто будет выступать головною страховою компанією далі.
 скороченою процедурою рассматриваем фонд,  который составлять будут миллиарды. Мы уже вами имеем законный государственный фонд социального страхования тот, уже пришли выводу том, разворовали разбежались люди.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 мене є три дуже жорстких процедурних зауваження.
 Перше. закон подавався перший раз закон однієї стрічки. сьогоднішній день закон вже заміну розданого два рази, вже понад кілька десятків статей. можна робити варіант, взагалі допускати? депутати, дехто ознайомившись першим варіантом, просто неLпобачать кінцевого варіанту неLзнатимуть йдеться.
 Друге. Саме першого варіанту міг іти законопроект скороченій процедурі, варіант закону, містить дійсно кілька десятків статей, неLможе йти скороченою процедурою. велетенській об'єм.
 третє. всіх супровідних документах Науково-експертне управління, документі, який, пояснювальна записка висновки комітету, неLзгадується основного моменту. Тобто фактично підсунули фальсифікати. Не згадується те, існує фонд, створюється неLвідомо як, неLвідомо ким,  фінансується, розпоряджається.
 Оцей момент, мене, те, приховали, дає підставу знімати закон розгляду, повторно переглядати займатися ним повній процедурі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати! були зауваження щодо мене. вашого дозволу відповім. повністю згоден Борисом Беспалим. Ми, чотири нас, навіть більше, нас виступають, навіть розглядаємо скороченою процедурою, всі, записався, ніяких застережень немає цього приводу. Але, колеги, хочу звернути увагу.
 Давайте, порахуйте,  десятій годині починаємо засідання п'ятницю. 40 хвилин розглядаємо, хоч неLпередбачено процедурою, час погоджуєтесь, розглядаємо депутатські запити. неLзгадуєте процедуру.  Згадуєте процедуру, щось пече особисто.
 Другий момент, хочу сказати. розгляд винесено 12 законопроектів. хотів шановних народних депутатів запитати: їх можна розглянути?
 просив пропонував, якщо вболівання, обговорювати глибоко достеменно, всебічно законопроекти, давайте будемо продовжувати роботу. Не шукайте зачіпок там, їх немає.
 ласка, доповідайте.
  
 
 МОРОЗОВ О.В.
 Дякую.
 Голово, народні депутати! те, маємо наших дорогах, дуже схоже бойові дії. висновок підтверджують цифри поранених загиблих. останні 5 років загинуло 30 тисяч  621 громадянин України, поранено 191 тисяч 199 чоловік, постраждало ДТП більше, 200 тисяч автомобілів. тих, постраждав, тільки 2 відсотка мали страховий поліс. Часткову компенсацію держави страхових компаній отримали тільки 3 відсотка постраждалих.
 Хочу нагадати,  законодавством залишається неLврегульованим яким  чином повинно здійснюватися обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів. неLзначить, вид страхування неLздійснюється. Законом страхування визначено, регулювання цього виду здійснює Кабінет Міністрів України.
 законопроект тричі обговорювався комітеті. Було дуже багато зауважень, враховані. Комітет прийняв рішення підтримати першому читанні дуже важливий страхової галузі законопроект. сподіваємося, допомогою депутатів другого читання буде досконалішим. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Переходимо  обговорення. нагадав Борис Якович Беспалий, його немає вже, нам  потрібно два за, два проти, чотири тобто виступи.
 табло покажіть, ласка, прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Немировському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Я  подумки подумав, зробити? Зараз говорю вам  вголос. Якщо Закон страхування передбачає 34 види обов'язкового страхування, 34 депутата внесуть 34 закони обов'язковий вид страхування. будемо робити? Будемо приймати, якщо будемо йти логіці? Будемо приймати. комітет схвалить, добре. нічого неLможу сказати моєму колезі Морозову. Комітет вважає потрібне. хочу, нас колись підійшли комплексного розгляду питань просто комплексно. Дійшли, піднялися своїй свідомості систематизації, кодифікації законодавства зрозуміли, 34 види обов’язкового страхування 34-ма законами врегулювати  - називається безглуздя. їх врегулюємо, чого робити, якщо можна зробити зовсім-зовсім по-іншому.  Яким чином можна зробити? можна зробити через внесення змін закону дорожній рух, міліцію, Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінального кодексу. Чому? законі страхування порядок і  умови його проведення затверджені постановою Кабінету Міністрів України 99-го року номер 1175. уряд один, другий, третій нічого неLзробив того, відповідальність була встановлена того, постанова виконувалися.
 Давайте просто встановимо відповідальність, по-перше. По-друге,  зараз дуже хороші пропозиції, якими виступив автор законопроекту, внесемо інших законів, подякуємо їм зробимо цивілізоване законодавство.
 тепер давайте замислимося, 191 тисяча поранених. Тільки кількість загиблих більше, ніж Афганістані Радянський Союз втратив 10 років рік війні. рахунок чого це? рахунок відсутності страхування? рахунок поганих доріг? рахунок того, минулому році дозволили безмитно ввезти 65 тисяч російських автомобілів, неLобладнаних подушками безпеки, ніяк неLготових того, зіткнулися. рахунок чого відбуваються аварії?
 давайте, мабуть, якщо печемся людей зробимо так, щоб, зобов'яжемо, були подушками безпеки, нормальні автомобілі випускалися, відповідали світовим стандартам, неLтільки кишеням олігархів, хочуть сюди їх завозити, йде безмитно.
 Тому, друзі. закон треба, тільки треба розрізі законів страхування туди треба добавити окремий розділ транспортних засобам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Немировський. Немає. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, 121 виборчий округ, Львівщина. хотів першу чергу наголосити тому, що, звичайно, закон сам собі є необхідним. Немає значення якій формі буде. доданий закону страхування, буде окремим законом. Регламентація потрібно. скажу відверто, неLтакій спосіб. Той, просовував законопроект з-під поли посилено, прислужив погану послугу власникам транспортних засобів, тим, хотів використати законопроект, пізніше вже закон якоїсь своєї, можливо, власної вигоди. що  такій спосіб законопроект неLможе бути запропонований парламенту.
 раз кажу, мало бути широке обговорення, мало бути розуміння. ......... вийшло 100 гривень рік. Навіть якщо 50. Ходить те, створюється один фонд. маємо знати природу його, маємо знати регуляцію внутрішніх стосунків цьому фонді можливості контролю. виписано слабо. саме головне -  неLобговорено широко.
 дійсно правильно було підмічено, спочатку законопроект був вузький неLбув прийнятним. розумію комітет, хотів поправити. Поправляючи постійно, переросло широкий десятистатейний законопроект, необхідно просто ширше обговорити. моя пропозиція авторів закону відкликати його, опрацювати подати нормальний період обговорення, тобто повну процедуру. зараз таким просування викличите, дія викликає протидію. зараз уже мене зверталися власники транспортних засобів, знаючи, відбувається зараз Росії. Людина, є власником транспортних засобів особливо недорогого, неLзавжди богата заможна людина, чудово знаємо. позалишалися батьків дідів нещасні автомобілі, ледве їздять. Росії зараз страйк, обов'язкове соціальне страхування. Правда співпало підвищенням митного тарифу ввезення іноземних автомобілів, нас неLвиключення.
 просто, моя пропозиція щира, відкликати
 , переопрацювати погодитись одразу, повторне перше читання тим, пустити його нормальне коло обговорення, неLможна використовувати якісно необхідно. немає противників моїй особі, особі депутатів Верховної Ради, противників обов'язково соціального страхування автомобільних засобів.
 пам'ятаю, навіть першому варіанті закону, депутатам було незрозумілість самому реченні назви, підправили. підправили багато інших деталей. наголошу, вже вкотре, треба подати нормальний спосіб, неLзбурювати громадськість, неLвикликати, кажуть, вогонь себе неLвикликати вогонь проти цього законопроекту. - моя пропозиція. хочу, була прахована авторами законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, законопроект? Проти вже вислухали точки зору. за? ласка. Євген Червоненко.
  
 
 ЧЕРВОНЕНКО Є.А.
 панове депутати! повністю згоден частині із моїм колегою Кармазіним. Андрієм Шкілем. Безумовно, неLвистачає системності, давайте говорити інакше. Якщо крок кроком, декларації, талони повидло - неLповидло столі. крок кроком, приймаючи один одним закони, неLпочнемо рухатись вперед, нічого неLдоб'ємося.
 обов'язкове страхування - просто галас, те, необхідно дорозі. розумію бідні верстви населення. справа навіть неLбідних верствах. дорогах присутні автомобілі різної вартості. Дорожній рух дуже напружений. Зараз Києві стануть ремонт деякі мости. бачите, робиться столиці вранці, вечорі. Машин закуповується, хочемо цього ні, більше. Ринок зріс сто відсотків. Сідають кермо різні люди, різний стан. знаєте, часто неLдуже правових відносинах, коли, наприклад, шестисотий мерседес зіб'є бідного "Запорожця", вступають справу інші механізми, незаконні часто. тиск суддів. Давайте вирішимо: чому знову вирішуємо український велосипед. світ, багата бідна людина, неLперетне кордону Угорщини Польщі неLмаючи  "зеленої картки", неLможе. Автомобіль - засіб повишеної небезпеки. Не можемо їїхати.
 стосовно фонду? знаєте, Моторне бюро, кажу, людина неLчужа автомобілів. його дія регламентується міжнародними договорами. Чому неLпитаєте, є організація СМАП, має кожного учасника міжнародних  перевезень внесок 5 тисяч доларів 8. Депозит. відповідальність.
 Друге. Моторне бюро делегує свої функції страховим кампаніям, повірте мені.  серед страхових компаній є велика конкуренція вже борються свій імідж. вважаю, порівняно іншими поборами із іншою шкодою, слідуючий закон вважаю, відповідальність  доріг, секретар профільного комітету, відповідальність управління будування доріг шкоду, надіяну авто,  ями пошкоджують авто. Але, якщо неLпідемо неLзробимо перший саме важливий крок чим швидше нікуди неLпідемо. знову потоне деклараціях інших наших галузях. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, законопроект.
 тримаєте руку, людина тримає руку, колега, людина тримає руку. час тільки дивлюся зліва, з  права, а  потім ображаються інші. Ратушняк, ласка. Потім Яворівський, Кравченко.
 Яворівський записаний, місця мікрофон Ратушняка.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 просто вважаю, якщо є мета - вбити муху голові, неLтреба робити кувалдою. Обов'язково страхування транспортних засобів, нерухомості, здоров'я, обов'язково, цивілізована норма.
 Але, Володимире Михайловичу, вважаю, якби зробили через монопольну державну страхову компанію, повірив їй застрахувався. стосується сьогоднішніх комерційних, практично іде акумуляція коштів, відмиваються через кишеню тих самих олігархів, колотять Верховною Радою, всією державою Україна. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, "Наша Україна", Яворівщина, Жовківщина, мажоритарний округ.
 колеги, можу себе вважати професійним водієм, вже понад два десятиліття кермом щороку наїжджаю десь кілометрів 35 тисяч, навіть 40. одне чисто житейське питання.
 дуже іронічно ставився всіх цих страхових компаній, там, інше. Минулого року поїхав Криму, сам кермом. другий день виїхав, пройшов дощик кримських дорогах. Виявляється, є ефект мила: довго немає дощу, потім пройшов дощик, дорога дуже небезпечна. Із-за повороту вилітає автомобіль, б'є мене правий бік. Паніка, розтрощив мені двері, крило заднє. раптом згадую, перед тим, їхати Криму, сам цього неLдодумався, моя доця, тележурналістка, буквально змусила мене застрахувати машину.
 загадав це, зафіксував момент. повірте мені: приїхав із Криму, компанія, мене застрахувала, блискавично проплатила гроші станцію, десь 2 тижні машина була відремонтована так, неLскажеш, чим була. прекрасно розумію, - народний депутат, пізнали, там, мою пику, там, забігали, там, інше. неLзнаю, було кимось іншим, скільки йому довелося ходити.
 Отож, стою тому, що, звичайно,  Ратушняк уже казав, що, дійсно, повинні йти  цією цивілізацією, цією дорогою, безперечно, світ цьому живе немає ніяких жодних проблем, машина застрахована. повинні все-таки пам'ятати те, закон буде стосуватися   неLтільки  нас, мільйонів  водіїв, живуть  Україні. них добрих 80-90 відсотків людей - люди бідні. вкинути їх обов'язкове страхування, вами будемо ходити чухати потилиці,  нас будуть називати поіменно інше.
 само абсолютно переконаний, хай Добкін мене неLображається, переконаний, закон одно лобіюється, лобіюється певними якимись структурами інше. нікого неLхочу звинувачувати, неLловіть мене слові. Через те  вважаю підтримую цьому Шкіля, закон відхиляти неLпотрібно, було нерозумно, давайте його все-таки пошлемо повторне перше читання. восени треба подивитися цими фондами, воно, воно, треба було прозоро, зрозуміло, тільки нього проголосуємо. Я  раз кажу, закон потрібен, треба, його взяти абсолютний рентген перекрити ньому можливі зловживання, можуть бути. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Микола Кравченко. Що, що? Одну хвилинку, будете кінці, будемо  завершувати...
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Спасибо Владимир Михайлович. Уважаемые коллеги. Кравченко, фракция коммунистов, председатель Всеукраинского союза защиту прав водителей.
 прошлом созыве, немножко  расширю  историческую справку, прошлом созыве был один из инициаторов принятия такого закона, именно обязательного государственного страхования. прошлом созыве мы также работали над ним, мы выписали его ставка налога, вернее, обязательного платежа была 30 70 гривен конкретного человека. Учитывалась  льготная категория людей, которые участники войны  далее. тем неLменее, закон неLпрошел  виде. Почему неLпрошел? Только лишь потому, мы вами живем конкретной стране конкретное историческое время, где  деньги неLбывают свободными. сегодня умом понимаю, и  десятки тысяч, миллионы водителей понимают том, что  сегодня цивилизованная форма взаимоотношений между водителями том, и  другом случае - это страховка. мы сегодня через зал пытаемся протянуть законопроект, который десятки раз хуже, чем тот, который быв прошлом созыве, который неLсогласован фракциями, который келейно пытаются  протащить пятницу без обговорення далее.
 обращаюсь авторам. неLзнаю, кто вами стоит, каким образом это может быть силу того, вы первый работаете парламенте, давайте вернемся процедуру первого чтения, давайте посмотрим все, выпишем разных категорий. Есть механизмы. Более того,  осенью мы спокойно этот   законопроект отработаем. Если вы его оставите  этом виде, мы похороним это, принципе, нормальное начинание. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ласка, Суслов Віктор Іванович, голова Державної комісії регулювання  ринків фінансових послуг. Позиція уряду приводу..........
  
 СУСЛОВ В.І.
 Шановные народные депутаты!  Уряд України підтримує схвалення Верховною Радою проекту Закону України обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників транспортних засобів першому читанні. офіційна позиція.
 как народный депутат  двух предыдущих созывов, зочу добавить, впервые  подобный проект сам докладывал здесь  еще 1996 году. тех пор  два наших созыва провели время в  дискуссиях вокруг этого проекта, сказать, поисках совершенства. сейчас слышу, что  видвигаются вновь самые аргументы, примерно. неLвижу другого выхода, потрачено уже семь лет, как принять первом чтении обшими усилиями  учетом  всех высказанных  замечаний, участием нашей комиссии правительства его  доработать. Надо, наконец, сделать шаг вперед. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВА. Заключне слово автору законопроекту. Тільки швидко давайте, ласка.
  
  
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемые коллеги! хочу сказать таку вещь, что  никто закон  килейно пятницу неLтащит. Данный законопроект представлялся рассмотрение уже 4 раза. Просто него неLдоходила очередь. Это был вторник, среда. Поэтому никто неLпытается здесь келейно, подковерно протащить.
 касается моего коллеги, неLхочу называть фамилию, вот справа меня, хочу сказать, да, действительно лоббирую интересы. действительно лоббирую интересы, этого неLстесняюсь.
 Две недели назад один мой близкий человек попал аварию. находился, нас есть, Харькове, такая - 4 больница скорой неотложной помощи. При мне туда привезли человек 15 ДТП. Пять из них неLмогли позволить себе деньги купить лекарства, которых неLбыло врачей данную минуту. неLговорю хорошо это или плохо. лоббирую интересы тех людей, которым страховые компании смогут выплатить деньги, таких ситуациях числе. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення.
 мене тільки одне прохання одне застереження, колеги. Давайте власними устами, власними зусиллями неLбудемо ганьбити парламент.
 Відносно протягування. питання, погоджені парламентом, Погоджувальною радою, передбачені розкладом засідань. Давайте будемо виходити того. давати свої оцінки власне проекту, неLпостановці питання.
 Оголошується розгляду.
 хотів порадитись вами, колеги. нас  три проекти, пов'язані політичними партіями. Будемо кожен окремо розглядати, так? неLвносити сум'ятицю? одночасно будемо розглядати? Нарізно? Добре. Давайте тільки швидко.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про політичні партії". Доповідач - Міністр юстиції Лавринович Олександр Володимирович.
 Сергій Слабенко, прошу підготуватися.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 пане Голово, народні депутати!
 Проект закону внесення змін деяких законодавчих актів зв'язку прийняттям Закону України "Про політичні партії" передбачає доповнення Цивільно-процесуального Кодексу України внесення змін Закону "Про об'єднання громадян". норма була передбачена Законі політичні партії, стосується процедури розгляду Верховному суді України питання заборону політичної партії анулювання реєстраційного свідоцтва. таких норм процесуальних немає суди, сьогодні  Верховний суд застосовує аналогію іншими адміністративними справами. є потреба тому, законом була врегульована процедура розгляду цих питань - перша складова.
 Друга складова стосується Закону об'єднання громадян, був прийнятий 5 років раніше закону політичні партії, підставі його створювалися функціонували політичні партії моменту набуття чинності відповідного закону.
 потрібно усунути розбіжність між нормами, є Законі об'єднання громадян Законі  політичні партії. є мета цього проекту закону. носить переважно, скажімо, юридико-технічний характер забезпечує виконання тих норм, були схвалені при прийнятті Закону політичні партії Україні. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка. Сергій Слабенко є? комітету? Комітету правової політики є хтось присутній?
 Давайте перейдемо обговорення цього питання. ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. Пропозиція комітету - повернути опрацювання, розумію, проект.
 ласка, Юрій Анатолійович Кармазін, підготуватися - Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, законопроект 2015, безумовно, дуже важливий. Дуже важливий цього якраз саме хотів сказати небезпеки, може нести саме законопроект. принципі правильно є, доповнити кодекс новою статтею, цьому підтримаю Міністерство юстиції. підтримую міністра. Єдине, можливо міністр неLрозібрався, неLзовсім розібрався, деяких нюансах. нюанси можуть повністю звести нанівець демократію Україні.
 Закон політичні партії Україні зазначає, надати подання заборону політичної  партії, може виключно Міністерство юстиції України Генеральний прокурор України одній особі, Олександре Володимировичу. Однак, положення вашого законопроекту, зараз доповідали, ставлять питання, нібито підлеглі прокурори можуть ставити питання можуть направляти подання анулювання реєстрації політичної партії, взагалі Законом політичні партії неLпередбачається. Тому,  думаю, речі треба визначити.
 Безумовно розширювати повноваження неLможемо ударяти політичним партіям неLможемо. знаємо вимоги Адміністрації Президента Міністерства юстиції, висловлюються ним, скоротити чисельність партій навіть відоме число, Олександре Володимировичу, якого треба скоротити. хотів би, користуючись тим, Олександр Володимирович є законослухняною людиною, звернутися нього тих працівників, працюють, тим, було дуже-дуже уважно.
 Процесуальне врегулювання 248-ма значком 27 доповнення главою 31-Д вважаю, можливо, якщо тільки неLпропустимо цих порушень, сказав, якщо неLпорушимо, неLвиправимо ситуацію в  248-28, дається тільки 10 днів розгляд справи суду. якого моменту? того моменту, Мінюст подав Генеральна  прокуратура подала можливо зараз розписувати покладатися повністю те, буде діяти Генеральна прокуратура. принципі закон потрібен. його прийняття, вичищати його треба другому читанні теж добряче. Дякую.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Спасибо.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Как известно, Украине зарегистрировано свыше 130 политических партий. Такое количество партий, безусловно, взывает удивление людей всем мире. Это явно ненормальное явление, которое говорит том, Закон Украины "О политических партиях", действовавший 2002 года, был несовершенен, этим воспользовались, как правило, личности, преследующие корыстные цели - получить статус депутата неLболее. Да властные структуры неLостались стороне усиленно способствовали созданию буквально кануне выборов партий-однодневок партий-кланов, оказывая им финансовую поддержку. Цель при этом видна невооруженным глазом - запутать народ, распылить голоса избирателей, отвлечь людей оппозиционных партий.
 предыдущие выборы показали, большинство партий неLполучили поддержки избирателей. них проголосовало ничтожно малое число людей. Участие таких партий избирательном процессе только усложняет работу региональных центральных избирательных комиссий.
 Закон политических партиях 2003 года основному будет способствовать сокращению числа партий, как мы видим недостаточно. того, чтобы радикально изменить ситуацию, следует изменить норму, необходимую регистрации партии, заложенную разделе ІІІ, статья 10. Целесообразно норму "10 тысяч граждан", которые должны поддержать подписями решение учредительного съезда или конференции создании партии, заменить норму "30-50 тыс. граждан". Кроме того, необходимо разработать механизм контроля со стороны Министерства юстиции при создании городских, районных областных организаций, которые зачастую создавались только бумаге. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Беспалий. Борис Беспалий, ласка. проти, Борисе Яковичу?
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 зараз скажу.  Борис Беспалий, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги! Дійсно є проблема фіктивних партій про, говорили, дискредитує багатопартійність скорочення реєстру партій, зараз проводиться Міністерством юстиції, загалом має позитивну тенденцію, речі, ніяких протестів масових зв'язку зняттям реєстрації реально неLіснуючих партій щось неLвідбувається. говорить те, дійсно є фіктивні партії.  конкретному законі в  мене викликають серйозні сумніви деякі конкретні його положення.
 По-перше. Право звернення поданням суду про  виключення партії, зняття  її реєстрації має Генеральна прокуратура України згідно  цього закону. повноваження прокуратури чітко визначені Конституцією таких подібних позицій нагляду прокуратури діяльністю партій інших положень, дозволяли інтерпретувати роль прокуратури такій іпостасі просто немаає.
 немає цього, перехідних положеннях Конституції є правда подібна норма Законі  "Про політичні партії" , думаю доречно ставити питання про  виключення цього положення із Закону "Про партії", неLдумаю,  Генеральна прокуратура, моє переконання має найбільш кваліфікований слідчий апарат Україні повинна займатися такими справами неLзаймається немає ресурсу займатися основними своїми справами.
 Друге питання. Мене надзвичайно турбує, партію можна зняти реєстрації аж протягом трьох років, якщо 3 роки будуть знайдені недостовірні відомості поданих реєстрацію документах. йдуть великі списки виборців наприклад когось нього людей, підтримують партію неправильно вказаний наприклад рік народження можна буде подібні якісь моменти, можна свідомо одразу закласти, можуть бути використані зняття партії реєстрації самий непідходящий того момент, наприклад, напередодні виборів, потім навздогін буряків можете протестувати скільки завгодно.
 просто нагадаю усім нам, закладаються інколи виборах "брудні" технології, робиться, підставний кандидат реєструється депутати, якого недостовірні якісь відомості: місце роботи, рік народження, там, по-батькові. Потім, якщо перемагає небажаний кандидат, йде позов суду скасовуються результати виборів. мали прецеденти, зокрема місті Києві. Тому, думаю, норми є дуже небезпечними.
 Тепер стосовно "за" "проти". Звичайно, подібні речі можна приймати другому читанні, неLбуде трагедії, якщо прийняти закон. практика показує, нас процедура розгляду прийняття законів другому читанні стала дуже формальною. мені здається, законопроект треба спочатку вилучити нього дуже небезпечні демократії норми, вже тільки потім приймати його другому читанні.
 Тому, можливо, повторне перше читання було кращим рішенням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто те, "проти".
 ласка, Юрій Петрович Соломатін. Соломатін, ласка. Можна трибуни. ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 цьому законі є певні небезпечні дири, через котрі може пройти те, заважає нашому політичному бутті здійснювати право кожної політичної партії її діяльність пропаганду своїх поглядів, відстоювання програмних положень своєї політичної організації.
 вкрай потрібно, саме закон урахуванням тих зауважень, були проголошені, був уважно доопрацьований. лише цьому разі міг виконувати функцію, проголошена преамбулі поданні цього закону.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Ясно, проти того, за.  Розгляд цього питання закінчено, переходимо наступного, 1288, проект Закону  внесення змін Закону України "Про політичні партії Україні". ми  два за, два проти. два за, два проти вже виступили.
 Левко Григорович, ну, ласка, якщо є щось суттєве, ласка.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Дякую. Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко.
 Те, Україні існувало 124 політичних партії  більше, явище такого перехідного характеру: після  суцільної тоталітарної диктатури відкрутили гайку, ось утворилося багато партій. Ясна річ, перехідний період, його неможна назвати якимось неприродним, природним є сам перехідний період тоталітаризму демократії. само абсолютно зрозуміло, необхідно сприяти створенню Україні, ну, десятьох, сімох, п'ятьох скількох партій, справді представляли великі сегменти нашого суспільства. реально впливали формування влади справи, відбуваються нас державі. Закон політичні партії почав цю еволюцію політичної системи. є дуже позитивний.
 Теперішні зміни, доповідав  міністр юстиції, без сумніву, є такі, їх треба буде підтримати. деякі речі хотів висловити.
 По-перше,  того, Генеральний прокурор подає, розглядає Верховний суд справу про, значить, позбавлення партії загальнонаціонального статусу, Верховний суд України розглядає першій інстанції. вже право апеляцію неLзалишається. Отже, проблема ця, неможна вважати її нормальну. думаю, необхідно залишити якось право апеляцію, тобто справу розгляду партії зняття її із  обліку перенести нижчий рівень, передбачити, апеляцію можна буде подавати пленуму Верховного суду України. була додаткова гарантія, що  партію  неLзнімуть через якісь випадкові ніби речі.
 абсолютно згідний із Безпалим, виступав зауважив, якась  формальна неточність, яку  подала політична партія може бути зачіпкою зняття  її із обліку. необхідно буде уточнити, дрібниці, як, справді, наприклад, рік  народження неLточний прізвище якесь саме неLточно вказати щось, дрібниці неLбули причиною зняття політичної партії із обліку.
 Тепер один момент. принципі, дуже позитивно ставлюся такого обмеження, такої еволюції нашої політичної системи, тому, думаю, що, можливо,  10 тисяч неLдостатня кількість. Можна було сказати, статусом загальноукраїнської політичної партії може користуватися партія, має 15 20 тисяч, скажемо, членів. був один із тих юридичних батогів, сприяли творенню крупних політичних партій швидкій трансформації, швидкому зникненню тих 24 політичних партій, переходу української політичної системи до, скажемо, спочатку десятої, потім сім, потім хай би  було   п'ять що. Тобто ідеал, маємо увазі, якого Україна має рухатися. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Розгляд питання завершено. Переходимо наступного. ласка, мікрофон Ратушняка.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 слово.
 Мене неLцікавлять підпункти. хотів звернути увагу всіх депутатів присутніх концептуальні моменти цього законопроекту. проглядається чітка лінія "власть имущих" мати можливість закрити партію. хотів, неї закладалася можливість сьогоднішньої більшості, завтра буде опозиції,  зберігати партії. Таким чином, жодної конфігурації парламенті неLможна було впливати закриття. можна сумніватись, Лавринович, вчорашній руховець, підлеглий під Януковичем, Медведчуком Кучмою,  буде відстоювати інтереси опозиції? неLвірю цьому. Лавриновичу такому разі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, неLтреба, переходимо особистості. Давайте темі.
 Переходимо розгляду питання 1288  проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про політичні партії Україні". Доповідає народний депутат України Вінський Йосип Вікентійович. ласка.
 Нагадую, скороченою процедурою без запитань.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 народні депутати! Якщо попередній закон має меті обмежити діяльність політичних партій, поставити якісь бюрократичні, абсолютно згодний виступом попереднім цього приводу, це, вже цим сталкувалися, скажу відверто. Соціалістична партія України, представляю Верховній Раді, абсолютно  категорично виступає проти будь-яких можливостей бюрократично обмежувати розпускати партії. Не чиновники мають визначати потрібна партія неLпотрібна партія, люди мають визначати партія їм потрібна, неLпотрібна. закони цього приводу необхідно цьому напрямку реформувати.
 Україна має два варіанти політичного розвитку. демократії. означає єдиний шлях через розвиток політичних партій. диктатури. інший шлях, розвиток кланових партій. те, є нас реальному житті, жаль.
 маємо меті, автори цього законопроекту, Україні реалізовувалась стаття друга  Закону політичні партії.
 політична партія. хочу раз вас цим ознайомити. Політична партія - зареєстроване законом добровільне об'єднання громадян, прихильників певної загальнонаціональної програми суспільного розвитку, має своєю метою сприяння формуванню вираженню політичної полі громадян, бере участь виборах інших політичних заходах. Ось визначення партії.
 жаль, велика кількість партій, які  маємо Україні, цьому визначенню неLвідповідає. потрібно подумати все-таки привести реальну діяльність політичних партій відповідність цим визначенням.
 перша пропозиція, вносимо законопроект, полягає наступному. повинні обмежити вплив адміністративних структур формування діяльність політичних партій. маємо прецеденти, згадайте, рік назад яким чином створювалася одна політична партія із повним застосування можливості податкової адміністрації. командні керівництва Державної податкової адміністрації всіх регіонах одним махом, силою загнали всіх працівників цих адміністрацій однієї партії більшість працівників, маю випадки. Дійшло того, мене, нас, Соціалістичній партії є один перший секретар, працю податковій адміністрації, його поставили перед вибором: виходиш із Соцпартії йдеш відповідну партію, тебе виганяємо роботи. Перед цим було... інші партії, правильно кажете.
 пропонуємо, неLбуло можливості використовувати силові структури адміністративні органи формування управління партіями, добавити статті 6 Закону політичні партії пункт: працівники державної податкової адміністрації. Тобто маємо увазі, членами політичних партій неLможуть бути судді, працівники прокуратури, працівники органів внутрішніх справ, працівники Служби Безпеки України, військовослужбовці, працівники Державної податкової адміністрації. перша новація. вважаю, абсолютно аргументована, нашій податковій адміністрації є силовий блок, надзвичайно великий вплив цього блоку ситуацію державі людей набагато вище, чим, наприклад, вплив працівників прокуратури СБУ сьогоднішній день.
 Тобто абсолютно логічна пропозиція тим, виключити адміністративний вплив формування політичних партій, неLвідповідає суті визначення, політичні партії. перша позиція.
 Наступна позиція. Наша робота Закону політичні партії показала, що, жаль, місцях органи юстиції - використаю присутність міністра юстиції Олександра Володимировича Лавриновича, почув - абсолютно зловживають своїм положенням чиновники намагаються неLсприяти політичній діяльності людей політичних партій, заважати їм. розумію, відношенню, наприклад,  Соціалістичної партії здійснюється елемент зрозумілий: Президент нас розглядає основну .......... опозицію, дають чіткі вказівки, соціалістам - заважати.
 сам ситуація відношенню інших. бачимо абсолютну проблему тому, основна маса членів партій, об'єднується? осередках партійних організаціях, прикладу нашому .......... передбачено, інших партіях. Тобто, якщо є системні партії, складаються переш із партійних осередків, входять три, чотири, п'ять, десять людей. осередки неLможуть себе зареєструвати. процедура їхньої реєстрації їх примушує проходити таку саму процедуру, проходить реєстрацію районні міські організації цих партій. представляєте, того, зареєструвати селі Зачепилівка Харківської області первинну організацію, необхідно подання центрального партійного органу. Тобто Вінський має підписати Соцпартію подання, три чотири тисячі первинних організацій створити якомусь селі віддаленому. абсолютно нелогічно. абсолютно стримує розвиток політичної ініціативи громадян.
 друге, пропонуємо. вважаємо абсолютном правильним виваженим рішенням. осередків політичних партій, неLмають юридичної особи, передбачити можливість простої легалізації. достатньо подати заяву відповідного органу юстиції повідомити прикладу місцеву раду голову цієї ради, такому-то селі створена первинна партійна організація прикладу Соціалістичної партії України.
 скажу, проводимо цю роботу, приблизно десь біля тисячі подань робимо первинних організаціях десь три місяці, зіштовхнулися тим. розумієте, Олександре Володимировичу, є вже випадки, наші люди повинні нести районні відділення юстиції пачку шоколаду пляшку шампанського, їх зареєстрували. вас звертався трьома поданнями імені партії Соціалістичної, трьома поданнями. Ноль виході. дали листа, лист знову неLвикористовується. треба законодавчо врегулювати цю проблему. Не повинен чиновник впливати неLзаважати людям самостійно об'єднуватися політичні об'єднання здійснювати політичну діяльність. Якщо маємо меті розвиток демократичних процесів держави, якщо маємо меті, партії мають стати ключовими політичними гравцями Україні, мають визначати те, передбачено Конституцією політичних партій.
 Дві цих пропозиції цим законопроектом запропоновані. уже бородою, дуже повільно проходив комітет. вважаю, законопроект має право життя, його необхідно максимально швидко прийняти. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Олександр Олександрович Мороз Комітету питань правової політики, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О. колеги, виборці! комітет підтримує проект змін цього закону політичні партії, доповів Йосиф Вікентійович Вінський. перед цим хотів сказати, чому потрібно мати партії означенням, неLполітичне оформлення фінансових мішків політичне оформлення мафії.
 Ось донедавна директор Інституту соціології Микола Олександрович Шульга дав мені тільки-но аналітичну довідку "Соціологічні заміри. Українське суспільство . - академічний інститут, зробив чіткий зріз нашого суспільства, переважно представники населення, їздять автобусом, громадським транспортом, шукають собі роботу, половина них безробітні, хочу підкреслити, - 45 відсотків далі, є реальна картина нашого життя.
 ставлять цих питань, певною мірою значною мірою стосуються нашого питання - політичні партії? є членами політичних партій - два відсотки, принципі нормально будь-якої країни, тобто політично активні люди. вважають, більше половини людей, повинна бути Україні багатопартійна система.
 Далі. оцінюють, ну, неLбуду казати, оцінюють Президента інших, сум неLнаводити залі. Відносно соціальної ситуації. Якби були мітинги, демонстрації, протестували? Надзвичайно високий рівень: майже половина - 46,8 процента готові активних акцій протесту. вважаю, це, речі, заслуга, перш все, опозиційних партій, діяльність останні роки.
 вважаєте, чого люди зараз бояться найбільше? Зверніть увагу, - зростання злочинності - 60 відсотків, безробіття - 76 відсотків, голоду - 53 відсотки.
 Наступне. Відносно інформаційного простору. Яким газетам довіряють? характерно, довіряють найбільше газеті "Сільські вісті" - 7,5 відсотків. читають найбільше "Аргументи факти". безплатно роздається. розумієте чому причина.
 Телепередач - 80 має відношення нашого питання, безпосередньо, знаєте чиїх руках знаходиться телебачення, руках яких партій, власне привласнювали неLефірний простір, привласнили право людей, Конституційне право одержання об'єктивної інформації.
 Йдемо далі. Оцініть матеріальний рівень життя вашої сім'ї? Більше 50 відсотків людей назвали злиденна, бідна бідна середнього рівня.
 Відносно зайнятості говорив, половина цих людей неLмають постійної роботи. кілька штрихів надзвичайно характерних, якби могли охарактеризувати ваше теперішнє життя.
 84 відсотки опитаних, раз повторюю загальна картина нашого суспільства живуть досить складно,  поки долають труднощі 44 відсотки навряд живуть скоріше виживають. Більше 40 відсотків.
 Якби могли охарактеризувати час. час пропонує Інститут соціології відповідають громадяни. час політиканів - 33 відсотка, жебраків 35 відсотків злодіїв - 52 відсотки, треба того, змінювати життя. повинні працювати партії, повинні бути означенням, якщо найбільше змінилося сучасному українському суспільстві. ставлення держави людини - 41 відсоток громадян відзначає. скажіть,  наведеного переліку слів ті, вас найтісніше пов'язані образом сучасного українського суспільства. Відповідь: злидні - 62 відсотки, безлад - 43 відсотки, розруха - 44 відсотки. чуємо, неLпогано нашому домі ефективно пішли реформи.
 раз підкреслює те, поправка, вноситься проекту Закону зміни Закону політичні партії, цілком слушна. повинні обмежити будь-яким, перш все, законодавчим способом, всією нашою системою політичного життя доступ створення партій неLозначенням, партії, представляють олігархічні структури, мафію те, найбільше турбує наше суспільство.
 хотів би, ми, зваживши обставини теж, підтримали проект, котрий доповідав Йосип Вінський, дальше турбувалися партії державотворчі структури суспільстві. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Міністр юстиції Олександр Володимирович Лавринович, ваше ставлення запропонованого законопроекту?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 пане Голово, народні депутати. уповноважений сказати точку зору Міністерства юстиції щодо цього законопроект. Хочу сказати, два напрямки, пропонуються модернізації закону, підтримуються Міністерством юстиції. розуміємо, напрямки стосуються тільки 27-ми партій Україні, мають свою мережу областях України. решта, цілому складають 99 партій, зареєстровані Україні, цієї норми неLстосуються.
 те, сказав доповідач факти, йому відомі, якомусь районному управлінні юстиції потрібно було брати цукерки реєстрації, хотів би, була названа назва цього району, інакше буде поширення неправдивих відомостей наклеп людей. Якщо знаєте назву району, скажіть, ласка, можна було вчинити необхідні дії.
 прийняття закону першому читанні підтримуємо. є необхідність виправлення кількох  позицій, необхідно привести у  відповідність термінології Конституції ...............проектуальної техніки.
  
 ГОЛОВА. Таким чином, виходить, Олександре Володимировичу, вас є широке поле діяльності, ліквідації тих політичних партій, неLмають своїх осередків областях. повинні мати більшості областей закону. Правильно?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Відповідно закону достатньо 42 особи,  42 громадянина України того, була політична партія  Україні. те, виписано Законі політичні партії так, тлумачиться сьогодні  Верховному суді України.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки підтримується пропозиція щодо  цього закону і  Кабінетом Міністрів, урядом особі Міністерства юстиції, переконливо були наведені аргументи щодо доцільності цього закону, погодимося перейдемо розгляду інших  законопроектів.
 Хорошо, так... розумію. Прошу висвітити табло прізвища народних депутатів, записалися виступ. Слово має Кармазін. перед тим, Кармазін буде виступати,  так, можливо, пропозиція Йосип Вікентійович зразу написати: своє утворення первинна  партійна організація повинна вказаний строк повідомити органи місцевої влади, написати письмово, може прийти сказати, я  повідомляв. скаже: неLповідомляв. Дякую.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати,  дуже вдячний Вінському, Морозу, Семенюк те, вони  запропонували таку пропозицію.
 нагадаю вам, нас лавах державної податкової адміністрації сьогодні  62 тисячі чоловік, включаючи озброєний загін, податкову міліцію. майже половина тої чисельності Збройних сил, планує Президент  залишити державі. планує 150 тисяч залишити, 62 із них, кажу  62 - податківці, неLних, просто порівнюю, зрозуміли. можливості цих людей під час виборчої кампанії, під час проведення якихось акцій щодо опозиції надзвичайно широкі. багато порядних людей, повинні їх убезпечити, саме тим, говоримо, що  неLможуть входити політичних партій, тим більше, неLможуть входити  озброєні люди, міліції податковій.
 Тим більше, стосується вашого зауваження, Володимире Михайловичу,  авторів щодо письмового повідомлення утворення місцевого управління юстиції, саме викладе законі. Таким чином, Володимире Михайловичу, автори врахували вашу думку, мабуть, Інтернету якось  ще. Я  хотів би  звернути увагу на  захищеності членів партії, піднімають важливі серйозні питання. 
 голова обласної організації Партії захисників Вітчизни Олекса Близьнюк, працює головою фермерського господарства, має біля 30 гектарів землі, свиноферму, вирощує хліб, був  заарештований при цікавих обставинах, він  отримував кошти будівництво церкви інтересах релігійної громади міста. тій людині, потім сказала, ніби-то нього вимагав хабара, депутат районної ради, фермер, вимагає хабара. Можете собі уявити? Цій людині пише, даруючи книгу: " благодійність ..." далі. колись дякували Сталіну. людина, яка  викривала вивезення лісу межи Черкаської області, знищення продаж кордон цього лісу, викривала побиття громадян, заважала області, просто взята під варту. Розуміючи, робиться метою знищити фермерське господарство , 30 гектарів землі.
 Тому, шановні, треба приймати  закон, треба вдосконалювати, треба передбачати якісь гарантії керівників партійних організацій, роблять інтересах народу.
 думаю, цьому випадку історія свій висновок дасть, навів. думаю, владі буде соромно. Ми  поміняємо місцями тих, його заарештовував,  ним. обіцяю.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Георгій Пономаренко, ласка, фракція комуністів. Борис Беспалий, підготуватися.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 виступаю підтримку тих двох позицій, викладі проекті закону зміни політичні партії. уже називали цифру 62 тисячі податківців. нас перед виборами ставлять всіх "под ружье". перед виборами з'являються партії, майже чисельністю половина Компартії України.
 щойно провели XXXVII з'їзд Компартії України, внесли зміни свого статуту, пов'язані змінами прийняттям закону політичні партії. вимушені були записати: "Первинні партійні організації реєструються установленому Законом  "Про політичні партії" порядку". установленого такого закону партії, законі такого немає. вважаю, слушна пропозиція авторів Вінського, Мороза Семенюк.  Але, мені здається, Йосип Вікентійович, називаєте тільки сільські селищні. бути містах районного значення? бути містах обласного підпорядкування? Тобто мова йде фіксацію, реєстрацію первинних партійних організацій.
 думаю, треба зміни приймати. виписати більш чітко норму.
 неLповертатися, наступний нас закон Ігоря Гриніва. хотів сказати, мене є зауваження, окремі норми взагалі неLнорми цього закону фінансування політичних партій. думаю, виступати цього питання неLбуду. своє згоден тим, треба приймати зміни закони політичні партії відносно фінансування політичних партій, пройшли, перейшли відповідний бар'єр виборах, дуже багато зауважень. їх дам другого читання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Борис Беспалий, фракція "Наша Україна". Володимир Черняк.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Українська народна партія, місто Київ. Проблема, спонукала авторів внесення цього законопроекту, є, її розуміємо. брутальне зловживання владою, набуло масового поширення. хочу всіх нас запитати. проблема зводиться тільки формальної належності тих інших службовців партії? мій погляд, зловживання іде без розбору партійності, є масоване тотальне явище. неLзводив проблему таких формальних речей.
 Колись раніше знали років двадцять тому, КПРС є натхненником організатором усього, відбувається. хтось відповідає, наприклад, продовольчу кризу, політична сила, є державі? думаю, бідою Україні є якраз політична анонімність влади, позапартійність Президента, наприклад, швидше шкода, ніж радість. числі стосується, речі, державних службовців. ставлення, думаю, неLє таким однозначним.
 Стосовно конкретних пропозицій. думаю, поза сумнівом, треба підтримати норму тій частині податкову адміністрацію, стосується податкової міліції. нічим принципово неLвідрізняється Міністерства внутрішніх справ. має бути враховано повній мірі.
 стосується цивільних працівників Державної податкової адміністрації, мене є великі сумніви. Певна непослідовність є. давайте вже стосовно всіх державних службовців, службовців місцевого самоврядування позбавляти цього права. речі, неLповністю узгоджується із Конституцією, говорить висновок Науково-експертного управління. Тобто питання, думаю, залишається відкритим.
 Наступна проблема. Легалізація місцевих осередків. думаю, надзвичайно слушна ініціатива авторів законопроекту, можливо неLкінця  послідовна. сучасних умовах її неLможна довести кінця послідовно. взагалі переконаний, демократичних країнах, Україні, взагалі неLповинно бути такого інституту, реєстрація політичної партії. Взагалі партії існують неLдозволу милостині влади, партії існують, є право громадян. дозвіл право цьому  є щось алогічне. думаю партії, само громадські організації, профспілки, принципі повинні просто повідомляти своє утворення. Якщо утворені є якісь порушення їхній діяльності, органи влади мають звертатися суду, неLнавпаки партії  превентивно звертатися влади, тобто є якась презумпція винуватості політично активних людей.
 оскільки неLможна, скажемо, досягти всього одразу, рухатись крок кроком, думаю, логічно приймати закон першому читанні, є підставі його вдосконалення другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, поділяю думку, законопроект треба приймати, треба законодавчо врегулювати питання партії було поставлено у  відповідний контекст правового поля, партії діяли цьому правовому полі, і  відповідним чином вели себе відповідно, були захищені законом. прийняття першому читанні законопроекту.
 Тепер стосовно деяких больових точок, можливо, неLстільки законопроекту, скільки самої проблеми діяльність політичних партій. Перш - це  питання реєстрацію. хочу підтримати депутата Безпалого, є певний нонсенс взагалі дозволі реєстрацію. Якщо кожен має право бути членом партії, партії можуть утворюватися, заявляти своє утворення, при цьому реєструються, Іване Олександровичу, при цьому реєструються основі своєї заяви те, утворені. Якщо є якісь порушення закону, вже вживаються якісь санкції. Тобто  все-таки неLможемо кінцевому рахунку ставити залежність сваволі чиновника формування політичної партії, раптом, хтось буде вести себе неLтак, треба, тобто треба продумати механізм, яким чином партія засвідчує своє існування.
 Друге питання. стосовно того, може бути членом партії. якраз поділяю новели, є цьому законопроекті, - відносно належності службовців і, зокрема, відносно службовців Міністерства внутрішніх справ, Податкової адміністрації, неLможуть бути організації, є озброєні загони. Оце питання потребує вирішення, є спроба його вирішити.
 Третій момент. Яким чином легалізуються осередки? Тобто взагалі йде питання легалізацію самої партії легалізацію осередків. Так, так. якраз підтримую новелу стосовно того, яким чином повинно відбуватися.
 все-таки виникає питання: якщо навіть іти тим шляхом, пропонується, реєстрація яким чином? Заява голови ради ради? все-таки думаю, ради. Не голова ради повинен вирішувати, розмовляв міністром юстиції цього приводу, якраз мені казав, поділяє цю думку, повинно бути звернення неLголови ради, ради.
 Потрібно привести відповідність термінології конституційної, наприклад, неL"набуває чинності", "набирає чинності".
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ЧЕРНЯК В.К. останнє. Моя мрія, моя мрія те, Україні були партії парламентського типу, тільки формуються практично під вибори, під патронатом яких неLвідбуваються якісь акції протягом всього часу, - парламентські партії.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ЧЕРНЯК В.К. одного чинного діяча партії запитали: є членом партії? сказав - ні, її мозок. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону внесення змін Закону України "Про політичні партії України" завершуємо. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку запровадженням державного фінансування політичних партій. Доповідач Ігор Гринів. ласка.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 Гринів Ігор "Наша Україна, "Партія Реформи порядок".
 Головуючий! депутати! Законопроект, розглядаємо є законопроектом, пропонує внести зміни до  декількох законів України. Перш політичні партії Україні "Про вибори народних депутатів", "Про Центральну виборчу комісію", "Про державну контрольну ревізійну службу Україні".
 Законопроектом передбачається запровадити дві форми державної підтримки політичних партій. постійне фінансування тих політичних партій, відіграють суттєву роль суспільстві компенсації партіям виборчим блокам коштів витрачених проведення виборчої компанії.
 Останнім часом бачимо дискусію втягнуто українське суспільство нагоди званої Конституційної реформи. Чим більше цією реформою займаються фахівці, неLзводиться званого всенародного обговорення тим більше суть реформи зводиться реальної політичної реформи. має багато суб'єктивних об'єктивних причин її подальшої реалізації Україні.
 Попереднє обговорення вже проходило цьому залі дуже багато поверталося  ролі політичних партій цій реформі, особисто переконаний, саме через політичну реформу, через посилення ролі політичних партій, через введення чисто пропорційного законодавства можливий, реальна, якісна зміна реформуванні політичної системи України.
 того, провести цю реформу першу чергу посилюючи роль політичних партій потрібно зробити декілька кроків.
 Перший. звичайно новий виборчий закон.
 Друге. зосередити увагу відповідальності праві політичної партії, знайшла підтримку виборців, формування уряду, формування ефективної більшості формування державної політики.
 третє - внормування, підкреслюю, неLрегулювання, внормування системи політичних фінансів. стосується фінансування політичних партій, фінансування виборчих компаній. третій, неLостанній, надзвичайно важливий стовп демократичної, ефективної відповідальної партійно-політичної системи має, наше переконання, включати бюджетне фінансування політичних партій. цього є багато пояснень підстав.
 По-перше, державне фінансування політичних партій допоможе звільнити політичні партії тиску фінансів олігархічного походження. Партії неLможуть бути виразниками вузьких інтересів фінансово-промислових груп окремих регіонів. Партії виразники інтересів широких соціальних верств суспільства мають передбачати внутрішню демократію неможливість тіньового фінансування статутної, вже неLкажучи парламентську діяльність. йдеться рекомендаціях Парламентської асамблеї Ради Європи 22 травня 2001 року, зокрема політичні партії мають отримувати фінансування Державного бюджету запобігання встановленню залежності приватних донорів гарантування рівності можливостей усіх політичних партій. Державне фінансування повинно, одного боку, визначатись пропорційно політичної підтримки, має партія, урахуванням таких об'єктивних критеріїв, кількість поданих голосів здобутих місць парламенті, а, іншого боку, надавати новим партіям можливість з'являтися політичній арені, чесних умовах конкурувати більш стійкими партіями.
 По-друге, прозорість фінансування політики. дуже багато говорили будемо багато говорити. думаю, один таких каменів спотикання, наша молода демократія може спіткнутися. І, забравши владу насправді бюрократії, перейдемо влади нової олігархічної бізнесової номенклатури.
 тому, хоча зробити процес прозорим, необхідно, найпростіше  робити через, якщо буде здійснюватись Державного бюджету проходити під контролем держави. нашому законі повинно  робити Міністерство юстиції України підставі даних Центральної виборчої комісії. Нами пропонується встановити суму коштів, щорічно виділятиметься фінансування статутної діяльності політичних партій рівні однієї сотої розміру мінімальної заробітної плати помноженої  загальну кількість громадян України, включених списку  виборців останніх виборах народних депутатів.
 крок більш прозорого фінансування виборчих  кампаній, розглядаємо пропозицію відшкодування політичним партіям блокам партій, потрапили парламенту, витрат проведення компаній межах встановленого максимального розміру виборчого фонду наявності звітності витрати виборчого фонду.
 Щодо цього аспекту державного фінансування політичних партій, правилах щодо фінансування політичних  партій, прийнятих березні 2001 року Венеціанською комісією зокрема  визначається: державне фінансування повинно передбачатися усіх партій, представлених парламенті; держава повинна сприяти політиці прозорості політичних  партій, отримують державне фінансування.
 Власне цитовані документи Ради Європи свідчать правильний напрямок, якщо  підемо на  державне фінансування політичних партій, яким пішли  майже країни Європи. Останніми них приєдналися навіть консервативні щодо змін своєму регулюванні, Британія Російська Федерація. цих країнах вже само запроваджено державне фінансування.
 продовжуємо роботу над законопроектом. Щиро вдячні народним депутатам пропозиції зауваження, вдячні Комітету питань правової політики, Міністерству юстиції Міністерству фінансів. Їх зауваження стали вже основою подальшого удосконалення законопроекту.
 Щиро сподіваюся підтримку сесійної зали, народних депутатів, фракцій, політичних партій блоків день голосування. Щиро само лабораторії законодавчих ініціатив, допомагала розробці цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Юрій Олексійович.  Олександр Олександрович Мороз Комітету питань правової політики має слово  співдоповіді.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Олександр Мороз, Комітет  питань правової політики, Соціалістична партія України.
 нашому засіданні комітеті цього приводу велася дуже гостра дискусія, врешті-решт прийняли одностайне практично рішення підтримку цього проекту  змін до  Закону "Про політичні  партії",  зважаючи згоду намір фінансово підтримати боку держави політичної партії.
 скажу чому дискусія була гострою. нас є традиція прийняття суспільстві партій, щось такого, живе ніби-то  саме собі  неLмає зв'язку державотворчим процесом, із будівництвом держави. правило,  сприйняття формувалося радянських часів. І, справді, Комуністична партія була однім із інструментів управління держави, суті, найважливішим її органом управління, пропагувала таку лінію, природно сприймалося і  зафіксувалося свідомості  людей.
 Проте, давайте пригадаємо. останні роки під час, званої, перебудови,  коли  замість "апрельского ветра" потягнуло протягами Україні, Михайло Сергійович Горбачов завів деякі новації, проти яких виступали активісти  партій, зокрема, звертався центрального комітету  приводу несприйняття різкого підвищення  заробітної плати працівникам апарату. робилося одночасно тим, заблокувати можливість функціонування партійних комітетів. пішла команда така: "Вчиться заробляти  гроші місцях. Здавайте оренду транспорт весілля і  інше, забезпечуйте самі себе фінансами". Яким чином правляча  партія час, Конституції було  визначено, могла забезпечувати себе фінансами, будучи державним інститутом? вважаю, абсолютно було неправильно, що, принципі, проявилося потім  наслідках роботи самої партії, сприйнятті її суспільством.
 тепер керуємося тими стереотипами. тим часом світ пішов далі діє інакше, інше діє таким чином,  орієнтуючись те, державотворчий суб'єкт з  політична партія. якщо діє самостійно, неLзалежно, інтересах членів своїх інтересах програми, якій задекларований захист інтересів  суспільства, то  суспільство повинно подумати, партія, політична сила була самостійна, незалежна один одного виражала інтереси цього суспільства. Якщо неLвідбувається, ми  бачимо те, є Україні.
 кілька прикладів приведу. Пригадайте вибори 1999 року президентські. політична кампанія  ні? Так, політична. Фонд, званий, соціального захисту був створений податківцями іншими зусиллями Адміністрації Президента, накопичив мільярд чотириста мільйонів гривень своєму рахунку того, проводити нинішнього Президента високу посаду. люди, ходили хатах, попереджали, якщо неLбудеш голосувати - втратиш роботу, збирали вчителів, лікарів дальше, проводили відповідну агітаційну роботу гроші, були видерті суспільства бандитським шляхом.
 хочемо, такій основі працювала політична партія? це, доповнюючи попередній проект закону, розглядали, повинні поставити межу: цього неLповинно бути. Партії повинні виражати інтереси суспільства реалізовувати свої політичні програми допомогою суспільства, користь суспільства. буде відповідності зрозуміло.
 подивіться, нас сьогодні, навіть нашому парламенті, діють депутати, представлені тих партій, залежні, члени яких залежні свого фінансового керівництва, безпосередньо влади. нас бізнес, влада кримінал - одне ж, прекрасно розумієте. от, вчорашньому нашому голосуванню щодо змін Конституції, висновок, робимо Соціалістичній партії, хотів цьому акцентувати увагу наших радіослухачів, залежні цих залежних партій засоби масової інформації роблять зовсім інші повідомлення.
 от, основним мотивом позицій пропрезидентської більшості Верховній Раді щодо голосування процедури направлення проектів законів зміни Конституції, висновок Конституційного Суду, була установка Президента обов'язкове голосування приводу направлення тільки його проекту, неLразом депутатським. Навіть голосування обох проектів використовувалось ініціаторами змін Президента підтримка схвалення тільки його проекту. будь-яким способом забезпечити проведення нового референдуму затвердження вигідних особисто Президенту перемін.
 Схема проста прямолінійна. все, пропонує Президент. Голосування направлення проекту. Друге. Висновок Конституційного Суду те, неLсуперечить Конституції. Референдум запрограмованим результатом довічне президентство Леоніда Даниловича, всіма нами, нашим суспільством любимого Президента.
 Вчора парламент неLпропустив чергову авантюру боку Президента. яких кроків вдасться тепер, звертаюся представників політичних партій, сидять повинні підтримати крок незалежності, повної незалежності мафії політичних партій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися обговорення.  Юрій Кармазін. просив шановних колег скорочуватись, нас є деякі законопроекти, розгляді яких наполягають народні депутати. Просив лаконічно.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, буду дуже коротким. Сутність політичних партій якраз тому, сприяти вираженню політичної волі народу. дивлюся засобам масової інформації: чого політичні партії, кому  щось роблять? якраз тим роблять, неLможе висловитися телебаченню; якраз тим роблять, робить того, Україна неLперетворилася остаточно кланово-олігархічну країну.
 діяльність політичної партії держави є надзвичайно важливою. Особливо важливо вона, підтримка цієї партії, фінансова підтримка. підтримка має бути абсолютно прозора, має бути залежна кількості голосів виборців, отримала партія під час останні виборів, абсолютно правильно.
 неLможу сказати, закон неLпозбавлений недоліків. жаль, є ньому недоліки, цілому дякую, Гринів підійшов комплексно вирішення цих питань, навіть передбачивши контролювання витратами, будуть надані коштами Головним контрольно-ревізійним управлінням, передбачивши зміни цього закону, передбачив, один раз рік може контролювати.
 Разом тим, вважаю, реорганізуються партії, треба робити висновки неLмають права позбавлення фінансування. законопроект передбачає позбавлення права фінансування. думаю, закон наблизить нас Європи цивілізацію. увагу.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна". ласка.Черняк.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Українська народна партія, місто Київ. колеги, думаю, неLтреба нікому нікого дурити, людей одно неLобдуриш. грошова каса існує усюди, є структури. Там, немає білої легальної законної каси, є чорна каса, точніше зелена каса. Фінансувати бюджету треба, кого? мій погляд, дійсно, цілком логічно фінансувати Державного бюджету України тільки політичні партії, представники яких пройшли парламенту. Чому? цьому випадку політичні партії вже стають частиною владою, цій іпостасі уже є частиною влади, неLпросто добровільне об'єднання громадян. Логічно є фінансувати їх пропорційно отриманої суспільстві підтримки. цієї метою, речі, доцільно переходити пропорційної виборчої системи виборчими списками, багато менше піддається владному тиску.
 Кого неLтреба фінансувати? Звичайно, неLтреба фінансувати неLможна фінансувати тих, неLотримав підтримки виборців, неLотримав народу, скільки людей них формально неLчислилося списках. думаю, аналогічним має бути фінансування партійних осередків місцевих виборах лише рахунок місцевого бюджету. партійна організація, має своїх представників місцевих радах, є частиною влади і, звичайно, її треба фінансувати. говорить світовий досвід.
 рештою, колеги, чудово розуміємо, там, немає світлих партій, вакуум заповнюють темні клани. наслідок, там, є відкрита легальна світла багатопартійність, є відкрита прозора публічна влада. Там, є кланова структура, превеликий жаль є Україні, є мафіозно-кланова влада.
 Оскільки даний закон цілому сприяє легалізації влади, легалізації фінансування, сприяє, дійсно, прозорій демократичній владі. закон обов'язково треба підтримати першому читанні, подякувавши його авторам розробникам, зокрема сміливість, наважились винести суспільне обговорення таку важливу, досить болючу таку тему. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К. Володимире Михайловичу, колеги! Питання політичні фінанси є надзвичайно гострим, пікантним питанням, потребує вирішення. цілому, мій погляд, законопроект заслуговує підтримку, його можна приймати першому читанні. Не тільки можна, треба.
 Декілька слів суті проблеми. Потрібна державна підтримка тим політичним партіям, яких підтримав виборець. перш тих політичних партій, мають свої фракції парламенті. - по-переш.
 По-друге, неLвиключена можливість спонсорської підтримки нарощування м'язів партії перед виборами. Є світовий досвід: робиться прозоро. Можно допомагати партіям, йдуть вибори, прихильники партії можуть робити тобто. державна підтримка забезпечення функціонування партії, спонсорська підтримка того, партія нарощувала м'язи перемагала виборах.
 Україні всі, практично впливові партії - фінансово-політичні угрупування. Ось є ненормальним. фінансуються неLдержавою, фінансуються спонсорами, непрозоро, тримаються фінансах певних осіб, практично маніпулюють партіями, партії втрачають незалежність. Партії нас заробляють гроші, давайте визнаємо, числі парламентські наші партії, голосуваннями своїми, лобіюванням законопроектів. таким чином заробляють гроші. неLнормально, повинні поставити  питання нормальне законодавче поле, забезпечити державну підтримку, спонсорську прозору підтримку.
 І, нарешті, раз наголошую, кінцевому рахунку вихід полягає переході партій парламентського типу, багатьох країнах розвинутої демократії. Практично виборів різко скорочуються партії, мінімальні витрати апарат йдуть тільки перед виборами знову зростають, збільшуються йдуть вибори, обирають депутатів знову процес скорочення.
 витрати набагато  менші підтримка раз кажу повинна бути  прозорою. увагу.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл. Фракція "Наша Україна"
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимир Миколайович! колеги! Звичайно, шкода, немає залі так, вимагалося скороченої процедури тих, виступають проти цього законопроекту. Було цікаво послухати їхні аргументи, сам факт, ніхто них неLвзяв слова, неLзаписався навіть питання, записався неLприсутній, говорить досить красномовно. Є люди, зацікавлені непрозорому фінансуванні партій. Введення партій тіньову структуру фактично систему тіньового бізнесу.
 переконаний, закон повинні прийняти і  повинні переступити один досить важкий очевидно неприємний соціальний момент. Важко буде звичайно пояснювати виборцям, чому якісь суми грошей, могли піти соціальні проблеми підуть проблеми партійного розвитку, партійного будівництва. основний аргумент залишається.
 Внаслідок цього якраз знімається дві дуже важливі соціальні проблеми. Перше,  якщо вдасться закон довести абсолюту його виконання знімається  колосальне розкрадання бюджетних коштів, зменшується тіньова сфера, якій прокручуються великі гроші, йдуть утримання цілого ряду партій, через дістали таку красномовну назву: олігархічні партії. вже приводить великої економії коштів.
 другий момент. Зростає рівень структурування суспільства зростає внаслідок цього ефективність роботи всіх виборних органів влади, всієї представницької влади. Не тільки мова йде владу вищу, Верховній Раді, сільської влади безпосередньо. бачимо достатньо добре, саме люди, представляють реально існуючі, неLвіртуальні звані політичні олігархічні партії, нормально можуть працювати місцевих органах влади.
 аналізую це, скажімо, Львову. Мої колеги от, скажімо, із Комуністичної партії аналізують ряду інших областей, чітко відзначають: саме люди, прийшли реальних партій, дійсно, нормально, добре працюють. Працюють комісіях, неLтільки сесіях, там, виступають якимись певними питаннями, доводять речі реальних результатів. Позитив цьому буде відчутний, фінансовий позитив також.
 Є два нюанси, яких хотів наостанок дуже коротко застерегтися. Основне завдання цього закону, розуміємо, - припинити оце тіньове, неLмотивоване законами фінансування політичних партій. передбачає дуже велику кількість достатньо жорстких додаткових моментів, треба буде вводити законодавство подальшому. Автоматично зменшує рівень лібералізації суспільних процесів, при невиконанні законів при однобічному виконанні законі можуть бути повернуті проти тих самих реальних політичних партій.
 продовженні процесу формування законодавства цьому питанню, тільки стартовий закон, треба буде, дійсно, відпрацьовувати цілий ряд моментів, які, збільшивши регламентування, неLпризведуть ліквідації лібералізації, неLвивернули навпаки. однозначно: закон стартовий цього питання треба приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги. Ну, ласка, хвилину.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дуже коротко. Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко. буквально два слова цьому законопроекту.
 Його треба підтримати однозначно. стенограми хочу зробити два зауваження. Зауваження перше: погоджуюся, треба підтримати політичні партії, неLподолали чотирьохвідсоткового  бар'єру, набрали  3 відсотки. тим неLменше, треба зробити застереження, партії продовжують фінансуватися, зрозуміло, але, говорив Кармазін, мав увазі трошки неLте. фракція парламенті політичної партії  зникає, припиняється фінансування цієї політичної партії. невірно. думаю, треба обов'язково поправити, політична партія продовжує існування. те, припинила існування фракція, може бути об'єднанням, тривіальним утворенням блоку  інше. хочу, було  у  стенограмі, було занотовано. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. попрошу міністра юстиції висловити точку зору уряду приводу законопроекту, розглядаємо.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.М. Кабінет Міністрів України неLрозглядав проект закону. можу висловити   точку зору міністра юстиції, полягає тому, підтримую концепцію цього проекту закону принагідно хочу сказати, її треба втілювати  конкретні норми закону, потрібно неLзабути, Україні є Бюджетний кодекс, існують інші закони України. нормопроектуальна техніка є обов'язковим елементом того, закон потім можна було використовувати повсякденного вжитку, концептуальний підхід підтримується.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  будемо завершувати розгляд проекту цього закону. хотів лише додати, що, очевидно, треба приймати. виходжу неLстільки політичних  мотивів, неLлише  необхідності структурування посилення ролі політичних партій, тої позиції, тоді, очевидно,   треба буде відрегулювати питання щодо того, Верховній Раді відшкодовували кошти, витрачає  суті справи сьогодні  приховане фінансування політичних партій. Я  маю увазі насамперед  - фінансування апарату, обслуговує фракції депутатські групи, 90 співробітників, фінансування помічників, будемо відверті, у  ряді випадків фінансування працівників секретаріату комітетах. має місце. будемо більше працювати професійному, неLпартійному вимірі, маю увазі парламент.
 Розгляд проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку із запровадженням державного фінансування політичних партій завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 нас є час певний, можливо, давайте попробуємо встигнути розглянути проект Закону внесення змін Закону України податок додану вартість  щодо кабельно-провіднокових товарів.
 прошу доповіді народного депутата України Козаченка Олексія Олексійовича. потім Федора Олексійовича  Ярошенко. Просив дуже коротко.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Дякую. буду дуже коротко.
 Володимире Михайловичу! колеги! Необхідність прийняття змін  щодо Закону "Про податок додану вартість"  продиктована ситуацією, склалася України ринку кабельно-проводникової продукції. сьогоднішній день без виключення  вітчизняні кабельні заводи, 27 підприємств галузі 12 тисячами робочих місць,  відчувають дискримінацію боку аналогічних товаровиробників країн СНД. Дискримінація, крім різниці внутрішній цін цих країнах енергоносії сировину, заключається тому, кабельно-провідникова продукція виробників СНД завозиться Україну без сплати ПДВ живими коштами при розмитнені,  тобто векселями. час, продукція українських заводів  неLможе бути імпортована, наприклад, Росію без попередньої фактичного перетинання кордону живими коштами податку додану вартість.
 більше приводить здешевлення ринку Україну  імпортної кабельно-проводникової продукції ситуація тиском ринок неповерненого ПДВ, внаслідок якої при використанні відповідних схем імпортером фактично сплачується лише половина ПДВ, коштами маю увазі.
 Тому, виходячи політики  підтримки захисту вітчизняного товаровиробника, ціллю усунення  дискримінації відношенню підприємств ................галузі України боку імпортної продукції, пропонується прийняти Закон України внесення змін Закону України "Про податок додану вартість". Проектом пропонується доповнити перелік товарів, неLпоширюється дія пункту 1.5 статті 11 Закону "Про податок додану вартість" щодо випуску, обігу погашення векселів , видаються суму податку при ввезенні товарів митну територію України, товарами коду групи 74, 76 .
 Доповню, реалізація норм цього законопроекту, крім захисту вітчизняного товаровиробника, приведе забезпечення додаткових надходжень бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олексію Олексійовичу. прошу мікрофон державного секретаря Міністерства фінансів Ярошенка Федора Олексійовича.
 нас суті справи виходить два проекти. різниця між цими проектами?
  
 КОЗАЧЕНКО О.О. скажу, різниці ніякої. Комітет профільний підтримав проект цілому мій пропонував, оскільки фактично технічними ремарками відрізняється того, подав Уряд, прийняти депутатський закон, урядовий всякий сенс губиться, фактично один один, ідентичний.
  
 ГОЛОВА. мене виникає цілком логічне питання. Ваш законопроект був внесений зареєстрований 9.04.?
  
 КОЗАЧЕНКО О.О.  Так.
  
 ГОЛОВА. Уряд 12 травня вносить суті самий законопроект?
  
 КОЗАЧЕНКО О.О. неLмене.
  
 ГОЛОВА.  Державного секретаря, неLвас. ласка, сідайте.
  
 _____________. Володимире Михайловичу, виборці!
 Дійсно, закони розроблялись незалежно. суть закону полягає тому, була висловлена. ідентичні. технічно опрацьовували законопроект. прохання, позиція уряду абсолютно співпадає із законопроектом, запропонований Козаченко. прохання, наша позиція - його схвалити першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! думав, Василя Петровича довго немає. ласка, Василь Петрович.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Комитет вопросам финансовой банковской деятельности поддержал законопроект. Этот законопроект работает бюджет, работает нашего производителя. Поэтому есть предложение принять его первом втором чтении. Потому фактически, если мы согласны концепцией автор, правительство поддержали, есть совпало, значит остается его принять первом втором чтении. Потому добавить нему втором чтении нечего. технически убирается все. Поэтому комитет предлагает, когда будем голосовть, принять его первом, втором чтении, целом направить подпись Президенту. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Переходимо обговорення. Записались Кармазін Шкіль.
 ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! цілком поділяю стурбованість Володимира Михайловича Литвина, каже, два однакових законопроекти - 9 квітня вносить Козаченко, 12 травня вносить уряд. чого це? Скільки паперу витрачати. чого державні мужі сидять?!
 Абсолютно однакові законопроекти. неLхочу сказати, плагіат, співпадіння, таких співпадінь неLмає бути. Я, наприклад, цим обурений, обурений висновком Науково-експертного управління конкретно виконавці,  Чечетова Ануфрієва хочу назвати, проти того, вітчизняний товаровиробник розвивався. суть дуже проста - скасовуємо можливість використовувати при імпорті товарів, приходять сюди, саме кабель, відстрочку сплати податку додану вартість допомогою векселів. всього-на-всього, оце перевага, будемо надавати своїм вітчизняним виробникам. імпортерам треба зразу платити, ну будь-яка країна захищає свого. видано, своїх неLзахистили?
 прийняття цього закону першому  другому читанні. Вважаю, дуже правильна пропозиція була комітету, висловив народний депутат Цушко. увагу.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів би  наголосити, першу чергу тому, законопроекти, підтримують вітчизняного товаровиробника, Верховній Раді мають прийматися одностайно одноголосно. український товаровиробник захищається слабо, кволо неякісно. якщо вже йдуть якісь лобістські закони, то... проводяться через парламент, дуже часто під прикриттям  захисту вітчизняного товаровиробника іде просте лобіювання окремих підприємств. даній ситуації є чистий, якісний короткий законопроект, дуже добре, властиве, підтверджує моє постійне зауваження приводу того, депутати готують якісніше закони, ніж Кабінет Міністрів. Якісніші, швидше підготували, вчасно. через деякий час Кабінет Міністрів, прочитавши законопроект депутата, вирішує запропонувати свій.
 розумію, можна сказати, механізм, машина працювала, запустили цей, треба регулювати цю машину, постійно її змащувати доглядати, неLдавала збою, сталося цього разу.
 закликаю першому  другому читанні підтримати, короткий , якісний дає можливість вітчизняним виробникам кабельної провідникової продукції нормально працювати внутрішньому українському ринку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Качур, ласка, мікрофон. Фракція "Наша Україна". Ні, мікрофон народного депутата Качура. думаю, швидше трибуни добіжите зможете висловити свої застереження.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Враховуючи дуже обмежений час, депутати, мене вас прохання. Є декілька законопроектів, є один, стосується конкретних людей. Тобто неврегульована норма зачіпає інтереси конкретних людей.
 якщо, Володимире Михайловичу, якщо немає заперечень депутатів, розглянули законопроект, називається внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" розглянути сьогодні, враховуючи дуже короткий час. дуже просив народних депутатів підтримати це. стосується долі конкретних людей.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Одну хвилинку, колеги. Одну хвилинку, неLдавав вас слова. Одну хвилинку. колеги, якщо таким чином можна домовитися. Якщо немає заперечень, одну хвилинку, боку депутатів, яких законопроекти мають зараз розглядатися, якщо немає заперечень боку депутатів, записалися виступ "різне", нас записалося сорок народних депутатів, можемо розглядати проект. нас цим проектом треба раз, два, три, чотири, п'ять, треба п'ять доповідачів, потім обговорення. його просто фізично неLвстигнемо. треба півгодини часу мінімум.
  
 ТАРАН В.В.  Давайте зробимо так.
  
 ГОЛОВА. прошу згоди Верховної Ради. Якщо Верховна Рада... ласка.
  
 ТАРАН В.В. Включіть, ласка. Блок Юлії Тимошенко. Володимире Михайловичу, справді закон важливий. Давайте чесно абсолютно, вами домовимося. Давайте чесно, вами домовимося. Володимире Михайловичу, давайте чесно вами домовимося, вибрати день наступний вівторок, виступлять. абсолютно чесно, на, було координаційній раді залишити вівторок.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! знаходимся вами неLринку, домовляємося. погоджувальній раді доведу вашого відома, є пропозиція розглянути проект. рішення погоджувальної ради, будемо його розглядати. Ну, неLставте мене незручне становище. Ну якщо зараз була воля, є заперечення. неLзаперечую, є заперечення.
  
 ТЕРЕН В.В. Ну дайте мені одну хвилину.
  
 ГОЛОВА. Так, 13 година. Переходимо розгляду "Різного". Юрій Кармазін. табло, ласка, записався "Різному". Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! неодноразово піднімав питання щодо розбазарення лісових ресурсів нашої держави. Звертаюся зараз посадових осіб, Служби безпеки України, Генерального прокурора України, Ради національної безпеки оборони України, ніяк неLможуть нікого призначити, звертаюся Прем`єр-міністра України Януковича безпосередньо Леоніда Даниловича Кучми! Леоніде Даниловичу! ГУАМ із кількох президентів приїхали двоє, тій пісні - моя Маша. Тому, мабуть, треба повернутися наших проблем, наших проблем, умовах економічного спаду, тотального безробіття населення, його збідніння, лісогосподарські об'єднання Карпатського регіону розробляють кабальний України українсько-австрійський проект, званий "Карпати-ленд".
 цим проектом австрійській фірмі надається довготермінову оренду - 25 років 200 тис. га карпатського лісу разом усією інфраструктурою - робочою силою правом вирубати стиглі ліси. Проект передбачає цілковиту закритість території австрійського лісокористувача стовідсоткове абсолютне керування всім господарським процесом протягом 25 років. При цьому австрійська фірма має цитую: "...право відбору необхідної техніки розсуд фірми, право безперешкодне пересування всіма лісовими дорогами, право вільного розпорядження всією виробленою продукцією". час, наші співвітчизники, виборці позбавлені роботи, потерпають злиднів негараздів, вимушені їхати кордон пошуках кращої долі. Хіба може наша держава допустити, основний лісовий ресурс - деревина - копійки йшов кордон? Чому австріяки неLхочуть неLздійснюють вирубку лісу себе вдома? речі, відсоток лісів Австрії набагато вищий, ніж Україні, однак бережуть свої природні багатства! лісом ідуть українців, користуючись при цьому безпринципністю, продажністю, хабарництвом, панує цій сфері.
 Австрійський уряд неLзацікавився херсонськими пустелями нижньодніпровськими пісками. своєму проекті австрійці планують проводити діяльність виключно території реліктових лісів Карпат, практично єдиному Європі місці, збереглася незаймана природа.
 Чим приваблюють Карпати? Дешевою робочою силою, можливістю пристосувати застарілу техніку, повністю розпоряджатися українським лісом бути при цьому абсолютно вільним своїх діях. проект виключає контроль використанням лісових ресурсів українською стороною.
 Питання неприпустимості реалізації даного проекту неодноразово піднімалося українських засобах масової інформації. Державний комітет лісового господарства, голова Колісніченко, місцеві керівники лісогосподарських об'єднань обома руками проект. Ну, звісно, хіба може генеральний директор "Львівлісу" Дейнеко відмовитись такої легкої здобичі?! своїх інтерв'ю заявляє: проект принесе значні прибутки. заявляю, люди шкодять майбутньому держави неLбояться навіть Господа.
 Проект "Карпати-ленд" - безпрецедентне порушення законодавства України, її Конституції, права наших громадян природні ресурси держави, якій живуть. Реалізація спричинить безробіття наших працівників.
 Давайте подумаємо майбутнє наших дітей, їм такого господарювання жити. прошу направити те, виголосив, Генеральної прокуратури, Служби безпеки, уряду Президента вжиття негайних заходів припиненню знищення лісів.
  
 ГОЛОВА. Мельник Микола Євтихійович буде виступати наступним.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Володимире Михайловичу, відомо, Кіровограді склалася гостра соціально-політична криза, паралізувала життєдіяльність міста. Усі негаразди виникли внаслідок протистояння між міським головою Миколою Чигиріним  фракцією "Трудова Україна" , неLзмогла забезпечити перемогу виборах свого кандидата. того часу поставила перед собою мету: домогтися зміщення легітимно обраного Чигрина посади голови міста, неLбуло неLгребуючи ніякими методами.
 Головною зброєю зробили зрив сесійних засідань міської ради. Було зірвано 12 засідань. результаті бюджет міста, треба було прийняти січні, неLзатверджений сьогодні. Неприйняття бюджету привело тотального зубожіння всієї інфраструктури міста, неLремонтуються об'єкти життєдіяльності, дороги, школи, місто неLготується зими. Такими діями нанесено місту збитки більше, 10 мільйонів гривень. Вчителі неLотримують зарплату, відпускні, такому стані медичні працівники, культура, гинуть відомі всій Україні творчі колективи. Міськвиконкомом позбавлені можливостей надавати допомогу ліках ветеранам  всім гостронужденним. Населення терпеливо чекало надіялося кращі 6 місяців. терпінню прийшов край. Доведені відчаю представники  бюджетних організацій, пенсіонери ветерани почали масові протести пікетування сесій вимогою  прийняття бюджету. Апогей цієї боротьби мав місце 9 червня.  Учасники  пікету, дізнавшись, трудовики знову відмовилися навіть включити порядку денного питання бюджету, увійшли зали засідань, закрили виходи вимагали прийняття бюджету. Люди пішли крайні заходи. Масовий пікет знову повторився 25 червня. Викликає серйозну тривогу факт, протистояння протидія трудовиків практично громадськості міста добре відомі чинам Тігіпку - голові партії Трудова Україна, Януковичу - Прем'єр-міністру України, котрий неLдавно відвідували місто. Знає, твориться Кіровограді Президент, якого неодноразово зверталися жителі міста. Кіровоградці добре розуміють компанію, розв'язану під керівництвом "Трудової України", інших олігархічних  угрупувань таку, веде штучного геноциду населення окремого  взятого  міста руйнування соціально-політичної основи держави. діється очах голови облдержадміністрації Президента України. Невже байдуже, гине місто люди ньому. Кризове становище міста є результатом протистояння партії олігархів підвладних. Чому неLреагуєте руйнівну безмежність. Невже зацікавлені деструктивній діяльності тих партій, підривають фундамент вашої влади. Пане Президенте, якщо  вас є  почуття відповідальності  перед народом, кіровоградці просять негайного вашого втручання стан справ місці, допомогти голові міста  виконувати свої обов'язки, бо  терпінню людей прийшов  кінець. наслідок можливі соціальні політичні потрясіння. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, підготуватися Миколі Мельнику.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, місто Київ Київська область.
 колеги, радіослухачі, дорученням київських міського обласного комітету партії Комуністичної партії України маю вас проінформувати те, зазначені політичні організації прийняли рішення провести  9 липня середу місті Києві пікетування Верховної Ради України Кабінету  Міністрів України зв'язку підвищенням  цін предмети першої необхідності, насамперед харчові продукти. О  9-й годині 45 хвилин всі, неLбайдужий повстане захист своїх конституційних прав громадянина України має приїхати метро станція Арсенальна, метро станція Арсенальна  далі пройти разом колонах до  10 години Верховної Ради України. Саме перед стінами Верховної Ради викласти свої вимоги пропозиції головного законодавчого органу нашої держави  11 годині само виступити перед будинком Кабінету Міністрів України вулиці Грушевського.
 закликаю всіх мешканців міста Києва  Київської області, насамперед, районів, знаходяться найближчому розташуванні міста Києва, котрих можна електричками, автобусами нормально доїхати міста Києва відгукнутися пропозиції 9 годині 45 хвилин станції метро "Арсенальна" зібратися. буде тим, є, виконанням громадського обов'язку виконанням конституційних прав громадянина  України. Кожен має право  те, використати те. записано Конституції.  увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Мельнику. Наступний Костинюк.
 ласка, Миколо Євтихійовичу.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України, Вінниччина.
 Головуючий! депутати! цій залі її межами  із пам'ятної лютневої зустрічі Президента держави  Кучми, Прем'єр-міністра України Януковича, аграріями України ведемо пусту балаканину   невеликими перервами катастрофічну ситуацію агропромисловому комплексі України. виступають  перед  ній край несприятливі погодні умови, то  невдалі реформи селі, призвели до  розвалу цього провідного сектора економіки держави. неLвиступає  критикує, обіцяє селу підтримку. Село тим часом поступово  чахне, угасає. цю довгу безплідну говорильню село неLотримало  компенсацію свої втрат стихії невдалих реформ гривні.
 500 мільйонів  гривень, пообіцяв Янукович,  десь шляху агропромислових підприємств зачепились гнилий пень пішли корчем під землю. 500 мільйонів обіцяних, мізер такого великого агропромислового комплексу нашої України. Тим благодійникам, думають поки рятувати село самих, схематично наведу цифри.
 Україна засіяла межах 8 мільйонів гектарів озимих. Із них 5 мільйонів загинули. кожний гектар селянин поніс затрат межах  тисячу гривень. П'ять мільйонів загиблої озимини множимо тисячу гривень - рівняється п'яти мільярдам гривень!
 500 мільйонів - лише крихти, 100 гривень один гектар, яких село неLпобачило і, напевно, ніколи неLпобачить простій причині. Ядро корупції державі - Президент його найближче оточення.
 Обіцяне пониження процентної ставки кредит заморожено. отримувати будуть лише клієнти, чудом зуміють взяти нові кредити. Усі, від  Президента Голови Національного банку, знають, банки всі, без винятку, при видачі 18 відсотків нового кредиту укладають клієнтом додаткову угоду на  5-7 відсотків розвиток своїх банків. Звідси село отримує неLпід 18 відсотків, всіх 25 відсотків.
 Разом тим, застерігають урядовці, кредит компенсацію буде надаватися лише тим господарствам, якимось чудом уговорять десь якогось пришелепуватого банкіра 18 відсотків. Цинізм вищої гільдії! Село завідома ніякої компенсації неLотримає.
 раптом депутати, навіть більшості, ворожо ставляться селянина, забили набат: загроза продовольчій безпеці держави! Називаю цифри. двох п'яти мільйонів тонн зерна, готові завезти Україну! неLпродовження торішньої згубної політики, привела село економічної катастрофи.
 Аграрію уже пора неLвірити брехунам, займають державні посади. Корумпований посадовець - злочинець, оточення Кучми посадовці - мільйонери. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Богдану Костинюку. Наступний Хмара.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати, головуючий! Оновлення поступальний, прогресивний розвиток будь-якого суспільства, особливо того, формується, багато чому залежить того, суспільство державні інституції ставляться молоді, сприяють її повноцінному вступу самостійне життя. Отже, проблема молоді має розглядатися позиції неLлише сьогодення, майбутнього, суспільство продовжує себе саме через молодь.
 може людина стверджувати, молода людина, щоденно відчуває турботу себе всіх інституцій держави? Безумовно, ні. Теперішнє молоде покоління формувалося, жаль, умовах неLбагатої демократичної держави, умовах занепаду норм моралі, умовах корупції хабарництва, політичних вбивств найкращих представників української еліти. Суспільно-економічна ситуація масове безробіття змусили понад 7 мільйонів наших громадян, це  основному молодь, їхати кордон пошуках засобів прожиття. діти заробітчан виховують без батьків, розпадаються сім'ї. Крім того, значна частина громадян України волі роботодаців є ............ нелегала своїй рідній державі. хоч виглядає, дико, ніхто вже неLробить цього особливої таємниці.
 Дуже малою частка є державного замовлення вищих навчальних закладах держави, плата навчання є занадто висока. Таким чином вузах фактично вчаться лише діти матеріально забезпечених батьків. Сільська молодь складає найменшу частку серед зайнятого населення, умови життя селі стали настільки непривабливими, молодь використовує першу-ліпшу нагоду аби затриматися містах, промислових центрах виїхати кордон.
 Дуже надзвичайно поганим є матеріально-технічне забезпечення сільських шкіл, має негативний вплив рівень знань учнів. Традиційна - підкреслюю - традиційна українська сім'я завжди виховувала молодого покоління працелюбність, чесність, порядність, негативне ставлення надмірних витрат дальше. Сучасна, сказав міська сім'я, оперує зовсім іншими цінностями - вмінням встановлювати потрібні ділові зв'язку, близькість розподілу ресурсів, поїздки кордон далі. нашому кримінагенно-мафіозному ринку, суті,  неLможливо знайти місце без протекції.
 29 червня Україні відзначали День молоді. Були проведені масові шоу під гаслами "Молодь - наше майбутнє" святковими салютами. наступного дня залишається так, сказано вище. Молодіжна політика нині перебуває під опікою теперішнього голови Адміністрації Президента Віктора Медведчука перебуває межі зникнення. Вважаю, проблеми молодого покоління є питанням національної безпеки України. контексті саме національної безпеки пропоную розглянути, заслухати Кабінет Міністрів України стосовно проблем молоді, провести парламентські слухання, саме, підкреслюю, контексті національної безпеки України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Хмара. Наступний - Шурма.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина". співвітчизники! проблема продовольча затьмарила проблеми Україні, якось відсунула їх сторону. саме проблема показала всю гнилість бандитизм нинішнього режиму чолі Кучмою, саме є наслідок його діяльності. Замість того, вирішувати нагальні проблеми, неLзменшується, збільшується. Режим Кучми затіяв велику політичну авантюру під акомпанемент званої політичної реформи намагається узаконити поглибити кримінально-мафіозний режим України чолі Кучмою через ревізію нині діючої Конституції. відбувається кожному кроці. проблеми, є Україні, неLє наслідок недосконалості Конституції, навпаки - недотримання Конституції, законів України насамперед Президентом Кучмою.
 прикладу хочу назвати один момент, руйнується судова гілка влади, поки-що неLзовсім розтоптана неLпоставлена цілковито службу режиму відміну інших силових структур, замість охорони прав інтересів громадян фактично працюють обслуговування захист нинішнього режиму.
 прикладу ситуація, склалася Вищій раді юстиції, має особливе значення формуванні судової гілки влади. вплив клімат саме цій гілці влади. Внаслідок того, Вища рада юстиції працює поза правовим полем, оскільки її очолює колишній кінолог, нині народний депутат Ківалов, незаконно займає місце голови Вищої ради юстиції, рішення її є незаконними. робить?
 бачили, розправляються суддями, поступили заступником голови Апеляційного суду Харківської області паном Бородіним, незаконно звільнений внаслідок неLтільки того, незаконно очолює Вищу раду юстиції Ківалов, тому, Вища рада юстиції перевищила свої повноваження. само хочу розправитись суддею Василенко, посмів порушити кримінальну справу проти Кучми, Вища рада юстиції теж зробила подання, незаконне подання його звільнення посади судді Київського апеляційного суду.
 закликаю всіх вас, співгромадяни, взяти участь акції 9 липня під гаслом "Ні підвищенню цін продовольство! Геть руки Конституції!".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Шурми немає, неLбачу. Наступний Юрій Ширко.
 Підготуватися Шкілю.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Юрій Ширко, "Наша Україна", Українська народна партія, місто Рівне.
 11 липня 2003 року президенти Польщі України запланували спільний захід нагоди шестидесятиріччя трагічних подій Волині метою вшанування пам'яті жертв польсько-українського конфлікту часів Другої світової війни.
 процесі підготовки шестидесятиріччя трагічних подій Волині українські науковці вперше серйозно підняли історичні пласти українсько-польського протистояння
 20 століття. Розглядаючи конфлікт між українцями поляками неLлише частині території Волині, Волинського .........., Холмщини, Підлящщя, ......
 Наукові конференції, проведені участю українських польських істориків, вивчення архівних матеріалів, опитування свідків показали, що  міжнаціональне протистояння українців поляків має глибше коріння, вагоміші причини, інше співвідношення людських втрат, ніж їх прийняла офіційна українська влада подачі  польської сторони, зокрема, героїзованої польської АК, діяла, армія окупаційна етнічних українських землях. рахунку якої 10 тисяч безвинно замордованих українців. цьому контексті роль Української повстанської армії   досі неLвизнаної незалежній українській державі воюючою стороною Другій світовій війні,  потрібно класифікувати, законну справедливу національно-визвольну боротьбу своїй землі проти всіх окупантів. Таку вимогу поставлено затвердженому рішенням Волинської обласної ради підтриманою Рівненською Тернопільською обласними радами звернення Президента України, Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України. цьому документі говориться неприпустимість запланованих 11 липня 2003 року мастштабних заходів території Волинської області щодо вшанування жертв серед польського населення участю офіційних делегацій України Польщі. Залишається таємницею, саме формування спільній заяві зафіксують Леонід Кучма Олександр Квасневський. справді рівнозначного двохстороннього прагнення взаємопрощення примирення двох сусідніх народів, пройшли нелегкий  історичний шлях своїх стосунках буде одностороннє  вибачення перед Польщею. Останнє було б  ганебним приниженням українського народу. Кожен, пролив свою кров волю незалежність, гідний слави героя України.
 Виголошені президентами України Польщі заяви під зустрічі Павлівці Волині, якщо відбудеться, повинні стати початком справді дружніх,  добросусідських, рівного рівним стосунків двох європейських народів держав.
 Усвідомлюючи важливість України українського народу покритою таємничістю зустрічі Павлівці Іваничівського району Волині президентів України Польщі, запрошуємо взяти участь заходах 11 липня 2003 року стати свідком важливої історичної події - взаємопрощення примирення двох сусідніх народів - захисником гідності українського народу, мітинг місті Луцьку, відбудеться цього дня 18 годині. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль. Наступний Лещенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 Ну, хотів скористатися цим часом, того привітати. Багато присвятили тем, виступів наших багато присвятили роботі, утворена ціла депутатська слідча комісія вбивству журналіста Гонгадзе. хотів привітати його маму, пані Лесю Гонгадзе, днем народження і, сподіваюсь, тої кращої частини Верховної Ради. Їй виповнилося 2 липня цього року 60 років. людина, мужньо витерпіла знущання над собою, вбивство сина. І, думаю, варта того, її привітати цим днем.
 зараз хотів перейти вже теми виступу. першу чергу, хотів наголосити тому, менше менше уваги приділяємо ситуації, складається регіонах. Зараз був виступ Прем'єр-міністра цієї трибуни, розповідав те, якісь кримінальні справи порушуються проти тих, притаює зерно, якісь вчинив злочини, зв'язку тим, зараз утворилася складна проблема із постачанням зерна постачанням борошна відповідно хлібопекарній промисловості.
 неLзнаємо, хто, як, відчуваю, скоро будуть розвернуті продзагони, було 1917 році, поїдуть туди, області представники податкової інспекції вибивати хліб, витрушувати закормів останню зернину, неLпочув, був винен.
 мені ніхто неLсказав ніхто  неLпоінформував, Генерального прокурора цієї трибуни неLбачили. Сподіваюся, наступного тижня зволить завітати сюди, позаяк його звинуватили всьому, чому  тільки можна  звинуватити посадову особу такого рівня.
 того хотів, дав мені відповідь, куди поділилися  3 мільйони гривень, виділила Верховна Рада,  проголосувавши, підтримавши постанову свою власну виділення 3 мільйонів гривень постраждалих стихійного лиха Львівській області. Зокрема цим цікавляться виборці мого округу, три райони мого округу, один районів виділили  70 тисяч, другий - 7-, 140 тисяч  виділили гривень. де  ділася решта, фактично більша частина суму, 3 мільйони гривень? куди поступили, якої  кишені котру перекладаються? хотів би, щоб, речі, частина мого виступу була оформлена  депутатський запит, куди поділися 3 мільйони гривень, скерованих Верховною Радою подолання стихійного лиха, відбулося Львівщині середині весни цього року.
 того хотів наголосити іншому. якось вже звучало цієї трибуни проблема відсутності очисних споруд найбільшому місці України без очисних споруд, місці Самборі. говорилося волинську трагедію з  поляками, повністю, речі, солідаризуюся із цією темою. не  забуваємо, є місце Самбір, скидає усі свої відходи басейн річки Вісла. лишається совісті нашої держави відсутності елементарного фінансування Самбура. сподіваюся, буде оформлено депутатський запит. вже буде  мій п'ятий запит приводу відсутності фінансування будівництва  очисних споруд місті Сумбір. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Лещенко, наступний Яворівський.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина, депутатське об'єднання "За союз України, Білорусії Росії".
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати, виборці.
 Із куцих повідомлень засобів масової інформації, знаходяться руках буржуазної влади самої буржуазії, дізналися те, 29 червня цього року  у  День молоді перетині кордонів трьох слов'янських  держав України, Білорусії Росії біля монументу дружби народів,  що  поблизу села Синьківка Городнянського району Чернігівської області відбувся Міжнародний молодіжний фестиваль.
 Хочу, його учасник, більш детально поінформувати  грандіозний захід братерства  наших народів, має них доленосне значення. Спочатку  зазначу, традиція проведення молодіжних фестивалів цьому священному місці започаткована рівно 30 років назад. Завжди, незалежно політичної ситуації, настрою вищого керівництва республік, фестивалі проводяться офіційному рівні. Сюди приїздять керівники Чернігівської, Гомельської Брянської областей, представники парламентів урядів трьох держав. Молодь облаштовує наметові містечка, ведуться переговори, укладаються контракти, проводяться спортивні змагання, концерти, політичні дискусії народні гуляння тощо. ці  неLіснує кордонів, без перепон зустрічаються один одним українці, білоруси, росіяни, представники інших національностей. Стають привітними  жваво спілкуються між собою  прикордонники, митники, правоохоронці. Ніхто силоміць неLзганяє сюди людей, йдуть пішки, ідуть велосипедах, возах, автомобілях та  автобусах малі, старі, зблизька здалеку десятки тисяч.
 Ось цього року підрахунками компетентних органів  присутніх святі слов'янських народів було біля 30 тисяч чоловік, фактично значно більше. Хоча офіційні делегації трьох держав налічували лише 20 чоловік. Перебуваючи вирі цього надзвичайно важливого людського дійства, забуваєш сьогоднішні негаразди, політичні амбіції вождів націй,   їхні одновекторні погляди кудись Захід океан, глибоко віриш, братньому союзу трьох незалежних держав обов'язково бути, союз створюють неLпрезиденти, народи. союз розпочинається Синьківки.
 Принагідно зазначу, парламенти Білорусії Росії приділяють міжнародним молодіжним фестивалям  значної уваги. Депутати обов'язково є членами офіційних делегацій. Лише наша Верховна  Рада їх поки неLставить належний державний рівень. шість народних депутатів України, членів депутатського об'єднання " союз України, Білорусії Росії" брали участь цьогорічному фестивалі неофіційно, хоча провели зустрічі членами білоруських російських об'єднань "Зубр".
 минулому році господарем фестивалю була Росія, цьому Росія, наступному Україна. давайте, Геннадію Андрійовичу колеги народні депутати, включимося його підготовку обов'язково візьмемо участь. Цим сприятимемо створенню єдиного  економічного простору подальшому братнього союзу трьох рівноправних незалежних слов'янських держав. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський. Наступний Бокий.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 хочу приєднатися слів Андрія Шкіля і, справді, привітати цю стражденну українку - маму Георгія Гонгадзе, вже стільки років неLможе виконати, бодай, свого християнського обов'язку поховати свою дитину.
 заодно звертаюся львівської міської влади, пана Буняка великим проханням, думаю, всіх совісних депутатів, нас їх дуже багато, виділіть, врешті-решт, житло цієї жінки. Заслужила цього. переконаний, пан Буняк зробить.
 піднявся цю трибуну, виконати доручення Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна", донести наших виборців позицію Блоку "Наша Україна" приводу тих подій, зараз відбуваються.
 Чесно кажучи, мені здається, якщо нашій владі там, Банківській, поза Банківською є мислячі люди, вони, мабуть, є, то, мабуть, повинні вже визнати, є, їхнє правління Україною історія напише сірий, бездарний абсолютно період, привів занепаду нашої нації.
 Якщо пішло, давайте скажемо нехай люди почують. Практично наша влада втратила неLлишень совість, втратила практично важелі управління над економікою, над народним господарством, над армією, над усім. зайнята одним-єдиним - самозбереженням.
 Мабуть, більш аморальнішої влади немає ніде Європі! Подивіться, наші сусіди період рухаються вперед! нарощує потенцію економічну, політичну, авторитет свій поляки, чехи, словаки! наші голови падає тільки: "Ганьба, ганьба, ганьба раз ганьба".
 Нас втягнули страшну, дику авантюру нестачею хліба Україні. могло бути тільки 33 році, Йосип Джугашвілі втягнув націю, 47-му році, були якісь певні повоєнні ситуації. підстави є!? афера - здійснила влада! представниці цієї влади сидять тут, цьому залі! безцінь вивезено хліб кордон, безцінь. Тепер хліб продали, будуть продавати світовими цінами продавати таки!
 Тобто двічі, двічі, власне кажучи, народ опустили цього. момент замість  того, думати вчора, замість того, приймати законопроекти, відклали. Найголовніше - зберегти Леоніда Даниловича! Найголовніше, посиділи, нами покерували. ким уже керувати, люди добрі? подивіться, відбувається цією країною. неLмаємо лідера нації сьогодні! затівати реформи може тільки влада, має довіру нації. мізерна довіра Президента затівають цю конституційну звану реформу!
 раз кажу: затіяно заради одного - Леонід Данилович 3-4 роки правив Україною. Якщо станеться, повірте мені, через 2 роки уже ніким буде правити.
 Через стояли, стоїмо разом опозицією те, неLдати можливості провести ці  псевдореформи збереження авторитарного режиму Леоніда Кучми.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Бокий, наступний - Оробець.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, українці! Учора цьому залі була кінці засідання розіграна комедія потім була оприлюднена на  першому каналі українського телебачення, опозицію поставили начебто стінки, начебто опозиція зірвала роботу Верховної Ради. Навпаки - вчора більшість зірвала, хотіла, Леоніда Даниловича Кучму шляхом передачі проекту його конституційної реформу Конституційний Суд хотіла продовжити йому повноваження благословити його третій строк. виглядає дуже кумедно. більшість показала себе, вибачте, отим дурником із приказки, якому вручили товкача, сам собі побив вікна.
 Ну взагалі-то, взагалі-то, ну якби була більшість більш представлена, бачу тільки двох представників більшості, взагалі-то думаю, уже пора перестати ......митися із такою постаттю Кучма. прекрасно розумієте, Кучма - національна ганьба українського народу, причому ганьба віки. нього хватаєтеся. порятунок. смішно! огидно! це, вибачте, просто непристойно. А  вважаєте себе політиками, вибачте. те, Леонід Данилович Кучма хоче правити далі свідчить один факт. виставці спецтехніки, організувало Міністерство внутрішніх справ України, виставлено дуже цікаві зразки дуже цікавої техніки. машини, прилуцькі конструктори сконструювали основі КРАЗу того, установлені водні гармати там. того, під час мирних демонстрацій людей штабелювати допомогою води. цих водних гармат вода буде збивати людей 50 метрів. розумієте, Президент дає команду речі, означає, боїться народу, боїться вже сам себе.
 Штабелювати людей, штабелювала колись сталінщина концтаборах, штабелювати їх мирних демонстраціях. цього можна додуматися тільки агонії. агонія, бачимо, триває наших очах. хочу нагадати так, попередні промовці опозиції, 9 числа закликаємо всіх киян, представників регіонів, зібратися біля Верховної Ради того, висловити свій протест проти того геноциду хлібного, зараз почався Україні, його благословила влада того, щоб  зібрати гроші наступні вибори Президента. планують, може будуть вибори. того, зберегти себе при владі.
 9 годині ранку вас чекаємо біля стін Верховної Ради. давайте кінці кінців скажемо оцій більшості, приймає Президента, оті товкачі, якими б'є свої вікна, давайте скажемо владі самій, час її минув, нехай неLганьбиться, хай іде цього народу, неLгідна цього народу, великого народу, народу Тараса Шевченка. повинна неминуче піти. піти. її неLзлякають водні гармати, взагалі гармати, оці зміни, відбуваються катастрофічно. розумієте, схоже вже просто, ну, дійство театральне, якому вже немає назви, думаю, вже кінці-кінців пора сказати цій владі те, заслуговує. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Оробець, наступний Тарас Чорновіл.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 депутати, виборці! брав участь спостерігав багато виборів, те, робила влада СДПУ Мукачево, переходить будь-які рамки.  Свідчу те, кандидат СДПУ розгорнув фінансову піраміду...
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. "О", "о".
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. ...СДПУ намагався всім вручити 20 гривень. Однак неLдопомогло. Саме організували суді, через суд зняти кандидатуру "Нашої України", неLвдалося. суддя зачитував рішення суду, депутат СДПУ Шуфрич почав зривати засідання суду зірвав, того півтори години тиснув суддю, суддя поміняв рішення. Тільки прибули народні депутати України Києва, кінчилася ганьба, депутат Шуфрич тікав через задній прохід. 
 Саме СДПУ усвідомило, програють вибори, неLмали шансів виграти, любий соціолог підказав, їхній кандидат неLпрохідний. Саме 15 годині було прийнято рішення зривати вибори. Було викликано із Києва літак із представниками Міністерства надзвичайних ситуацій. анонімному дзвінку було заявлено виборчі дільниці заміновані.
 Ми, народні депутати, приїхали відділення міліції заставили все-таки неLпіддаватися провокації. Безпосередньо цими провокаціями займався глава Держадміністрації, голова СДПУ Різак. Прибула Ніна Карпачова, все-таки вибори були проведені кінця. ясно було, бюлетенях СДПУ програло.
 Було скликано СДПУ, триста братків, обритих наголо, цепами, бандитів, вибивали двері виборчих дільниць, били вікна депутати змушені були контролювати виборчі бюлетені, їх неLбуло забрано, неLбуло пошкоджено. виграли. Саме СДПУ хоче зараз через суд зробити вибори неLдійсні, вказуючи те, робили, робили вибори були визнані неLдійсні.
 СДПУ олігархи програли. Наші виборці вже неLкупуються їхні обкрадені 20 гривень, заявляємо, Мукачево - Сталінград СДПУ олігархів їхнього Президента, неLпройдуть. Геть Кучму!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Чорновіл, наступний Михайло Косів.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Геннадій Андрійовичу! колеги депутати! Дорогі радіослухачі українці!
 Вчора засоби масової інформації посилено мусують пропагандистську качку те, вчора опозиція зробила мовляв можливе неможливе того, неLдати можливості прийняти цілий ряд потрібних необхідних України законів, прийняти затвердити цілий ряд суддів основне ніби опозиція вчора заблокувала процес порятунку України голоду.
 хочу сказати, більшої брехні , більшого перекручення всього навпаки просто важко собі уявити.
 Вчора зуміли зупинити хай якийсь час, зупинити наругу над Конституцією, введення Україні диктатури одним кроком перешкодили тим цього дуже хотів зайвий раз нажитися українцях, зайвий раз нажитися нашому народі, тих самих селянах зайвий раз них красти гігантські суми коштів.
 постанови, пропонувалися, ота істерія, робиться навколо нинішнього неврожаю тих подій, пов'язані харчовою кризою, просто вражає. Основний хід цих подій можна викласти кількох пунктах, кількох сходинках розкрадань. Спочатку минулому році надактивно робили приписки, того підвищити нібито рекордних розмірів урожай, внаслідок чого дістали можливість вивезти велетенську кількість зерна кордон великі гроші продати перший раз заробити.
 того, виявилося, зерна, дійсно, Україні майже критичній межі, почали роздувати продуктову паніку. бачите, яких телеканалах ідуть матеріали, йде, безперервно розкручується тема. Саме люди, є власниками цих каналів, цих ЗМІ, хочуть заробити колосальному скачку ціни харчі. абсолютно штучно створений ними процес.
 того протягуються через Верховну Раду спочатку зміни бюджету, закладається півмільярда гривень нібито аграрну галузь. одна гривня цих мільярдів села неLдійде. того вносяться постанови, якими плануються гігантські вливання теж нібито аграрну галузь. гроші неLдоходять села. є третій пограбунок. Четвертий напрямок: дозволити ввезти Україну без мита, без податків, без нічого імпортне зерно, чим, крім усього іншого, заробивши себе, заробивши наступні президентські вибори Кучмі, заробивши отой свій фальшований, завжди, референдум, його фальшування щодо підтримки ініціатив Президента, а, коротше кажучи, по-простому чесніше: задля продовження терміну перебування Президента своїй посаді 2 3 роки, - паралельно вгробити українське село почати оце розграбовування наступний рік.
 Будьмо свідомі, усвідомлюймо вчинки дії, неLпіддаваймося тій агітації, пробує неLтільки нас обдурити, обідрати копійки. Не дамо себе обманути неLдамо себе ограбувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Косів. Наступна Валентина Семенюк.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Валентина Семенюк дуже симпатична жінка, зовсім неLмаю  нічого...
 колеги шановні  радіослухачі, особливо телеглядачі. вчорашнього дня мав своїх симпатиків дуже багато дзвінків, виявляється, камера вчора зафіксувала мене тут, біля цієї трибуни. Отже, хочу пояснити тим, цим стривожений, чи  зацікавлений  свою позицію. Отже, відбувалося вчора.
 Вчора мали прийняти, подумайте тільки, Закон внесення змін Конституції України. Доповідачів було двоє - міністр юстиції Лавринович голова Комітету питань державного будівництва Матвієнко. доповідь Матвієнка вислухали. Голова поставив його пропозицію, проект голосування. залі проект  набрав 202 голоси. було наперед обумовлено, всіх коментарях президентських структур коориднаторів званої парламентської більшості говорилося те, дев'ять десятих, уявіть собі голосування знали, дев'ять десятих, тобто 90 відсотків є те, пройде  президентський проект. президентському проекті? одного боку, це  хабарі. Тобто  хабар Конституційного Суду, членам Конституційного Суду, яких знімається термін перебування  віковий ценз  їхнього перебування своїй посаді. Хабар депутатам, при чому всім, починаючи  депутатів сільської ради закінчуючи  Верховною Радою, їм продовжується термін  один рік, тобто на  5 років. Таким чином, вибори депутатів відбуватимуться неL2006, 2007 році. разом тим  вибори  депутатів, Президента один рік.
 Отже, якщо нас із вами будуть вибирати цим проектом останню  неділю березня 2007 року, нинішнього  Президента щойно першу неділю грудня 2007 року. Президент влада хочуть продовжити своє існування рівно три роки один місяць. може витримати Україна?  може витримати обікрадений український народ? те, сталося зерновому ринку України, неLпомилка чиясь, злочин, злочин, влада мусить відповідати. село обдурили, потім  обікрали. чому хочуть продовжити своє існування три роки один місяць. Ось чому, мої виборці симпатики був вчора біля цієї трибуни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Валентина Семенюк. Наступна Григорович.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Дякую. хочу продовжити. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 хочу підтримати шанованого мною Михайла Васильовича Косіва стосовно того, хотіли продовжити хочуть продовжити нинішня влада свої повноваження через дачу хабарів записані, маю увазі, умовно Конституції.
 Разом тим  хочу сказати, подібними подачками, були подані вигляді проектів законів щодо аграрного сектору, саме вибори  закладалися гроші. хлібна афера - афера грабунку   українського народу на  наступні вибори. Саме треба пояснити нашим громадянами України. те, вчора  відбувалося залі стосовно того, неLбула підтримана пропозиція направлення президентського варіанту Конституцій Конституційного Суду, результат тої боротьби буде Україна, її неLбуде, буде криміналітет  управляти державою.
 Разом тим хочу звернутися громадян України. громадян  залежить дуже дуже багато. Згадайте 1999 рік. президентської кампанії. п'ять-вісім місяців неLбуло заробітної плати. тільки вийшли асфальт той, Хрещатик, люди пішим ходом почали йти із Житомира, Чернігова виборювати своє конституційне право - зразу державі появились гроші, почали видавати заробітну плату, пенсії. Вийшовши вулицю показали владі, будемо захищати свої конституційні права.
 Саме спосіб треба захищати свої права.
 1999 році ініціативи Соціалістичної, Комуністичної, Блоку партій "Батьківщина" представників інших політичних сил Києві був створений Громадянський комітет "За конституційні права".
 вийшли вулицю, стали перед Кабінетом Міністрів, стало питання приватизації "Київенерго". Не відбулась приватизація. громадськість вийшла вулицю. був конституційний обов'язок. спасли енергогенеруючу компанію.
 треба уже ставити питання: "Ні підвищенню цін хліб! Народу потрібен хліб, неLКучма!" Саме таким лозунгом потрібно виходити вулицю.
 звертаюся представників різних політичних партій. Учора відбулось засідання Громадянського комітету. Вийдіть 9 липня на  дев'яту годину ранку Верховної Ради скажемо своє: "Ні!" - цій бандитській владі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія Григорович. Наступний Слабенко.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, "Наша Україна".
 народні депутати! громадяни України!
 уповноважена виголосити заяву фракції "Наша Україна".
 29 червня відбулися безпрецедентні своєю жорстокістю вибори м.Мукачеве, продемонстрували потурання правоохоронними органами незаконним діям реальне їх зрощування із злочинним елементом під час виборів міського голови.
 Звертаємо вашу увагу те, напередодні голосування м.Мукачеве судовому засіданні неLбули взяті уваги злочинні дії довіреної особи кандидата посаду міського голови пана Ернеста Нусера, який, використовуючи своє службове становище, під час виборчої кампанії роздавав медсестрам набори лікарських препаратів кошти. Було проігноровано заяви свідків речові докази. При появі злочинного елемента виборчих дільницях міліція події неLвтручалася. Так, дільниці номер 12 був скоєний напад журналіста СТБ пані Доброту, закріплений дільницею міліціонер, заступник начальника УВС міста Мукачева просто зник, хоча мав чітке завдання щодо охорони об'єкту народного депутата, відповідального цю дільницю. ситуація увійшла уже звичну схему.
 При транспортуванні виборчих бюлетенів невідомі автомобілях блокували дільниці неLдозволяли їх вивезти територіальну комісію завершення голосування. Лише втручання народних депутатів змусило міліцію відреагувати, дозволило благополучно завершити хід голосування.
 день голосування несподівано голому місці виникла звана справа міліції щодо замінування виборчих дільниць. 29 червня 15 годині електронні засоби масової інформації повідомили недостовірну інформацію нібито факт замінування всіх - вдумайтеся! - 36 дільниць місті Мукачево.
 Депутати Верховної Ради України омбуцмен пані Ніна Карпачова час знаходилися дільницях. Реальна інформація щодо цього факту службовій лінії надійшла лише через 45 хвилин, державні діячі, якими законодавства є народні депутати, взагалі неLбули попереджені.
 Хронологія подій свідчить, засоби масової інформації неLмогли дізнатися цю інформацію годину офіційного попередження міліції невідомими. приватних розмовах десятки чесних міліціонерів, важких умовах добросовісно виконують свої обов'язки, свідчили те, них находили неадекватні команди. Вибори Мукачеві показали, проходили Конституції, діюча влада працює неправовому полі, використовує правоохоронні органи виконання політичних замовлень, стимулює зрощення злочинного світу владою.
 цієї системи неLзастраховані, показали вибори Мукачеві, жоден громадянин незалежно свого статусу. загрозлива тенденція опозиції простих людей. Завтра може чекати інших. прикладі позачергових виборів, відбулися протягом останнього часу Черкасах, Сумах, Чернігові Запоріжжі, стало зрозуміло, влада спішно випробовує нові технології, скеровані знищення самого поняття "альтернативний кандидат". Вибори Мукачево рішуче перекреслили цю загрозу української тенденції.
 Поза тим фракція блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" закликає створити слідчу комісію фактами, мали місце під час виборів міського голови місті Мукачево. Прошу наше звернення вважати офіційне скерувати Генеральної прокуратури України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дотримуйтеся Регламенту, дуже прошу кожного. Сергій Слабенко.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, Волинська область. головуючий, народні депутати, виборці! Не будемо гаяти часу. Вже кілька днів стінах парламенту розглядається питання кризової ситуації агпропромисловому комплексі України. Крім питань, були затронуті виступах найвищих посадових осіб, залишилося невирішеним питанням реальної допомоги, саме узгодженого підходу сторони державних органів особі податкових органів сплати фіксованості сільгоспподатку інших податкових платежів сільгосптоваровиробників. саме: приведу один приклад.
 мене звернулися виборці пояснюють, сьогоднішній час робить влада місцях. кажуть, є Закон України 21.12.2000 року "Про порядок погашення зобов'язання платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами", передбачається списання безнадійного податкового боргу, числі штрафів, пені разі , якщо виникли обставини .............. сили, саме форс-мажорні обставини.
 виконання цього пункту закону статті 18 розроблено порядок списання безнадійного податкового боргу, затверджено наказом номер 103 14.03.2001 року. ДПА України листом 18.02.2002 року додатково роз'яснила, випадках виникнення форс-мажорних обставин платник податків звертається податкових органів просить списати податкову заборгованість, підтверджуючи факт довідкою встановленого зразку.
 є місцях? місцях є одна річ. Платник податків, неLможе вже триматися далі селі, одержав збитки реальні, має довідки. Приходить податкові органи, кажуть: "Оце якщо вас є зараз податкова заборгованість, вас спишемо. далі будете платити податки". каже:  мене збитки ідуть! повинен восени здавати хліб, продавати, мене раз заставляєте платити податки? - Да, є команда негласна, треба наповнювати бюджет. Бюджет наповнюється другим шляхом. звертаються голови селищних рад кажуть: стали платниками податку додану вартість. Вдумайтесь! Орган місцевого самоврядування те, видає оренду землю, став платником податку додану вартість, тим самим поповнюється бюджет нашої держави. потім? Потім задаємо питання: гроші, повинні розподілитися назад аграрний сектор вигляді дотацій? двічі, виникає ситуація, грабуємо село грабується державному рівні.
 вважаю, сьогоднішній день повинні першу чергу звернути увагу органів державної влади безумовному додержанні тих законів, написали, виконанні тих положень Кабінету Міністрів, вже затверджені.
 пропоную, податкові органи звернули увагу мій виступ дали належну оцінку діям податкових адміністрацій місцях зобов'язали, разі одержання збитків, понесли зараз товаровиробники таких нелегких умовах, мали право зменшення своєї податкової заборгованості перед Державним бюджетом. Прошу мій виступ вважати зверненням ДПА України Кабінету Міністрів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Георгій Манчуленко.   
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 Головуючий, колеги! пам'ятаємо, скільки списів було поламано при прийнятті закону Державний бюджет України 2003 рік. Тільки завдяки конструктивній виваженій позиції бюджетного комітету парламентського вдалося прийняти досить збалансований документ. знаєте, була підтримана пропозиція те, виділявся 1 млн. гривень капвкладення, зараз називаються, субвенції інвестиційні проекти кожному мажоритарному округу. норма закладена закон Держбюджет поточний рік.
 жаль, цього часу кошти регіони неLпоступають. 4 червня Кабінет Міністрів прийняв відповідну постанову, було затверджено 16 адміністративно-територіальних одиниць, числі Чернівецька область, узгоджених вкладеннях, кожному із  4 виборчих округів, є Чернівецькій області.
 вже 4 липня, жаль, неLприйнятий механізм, яким чином кошти повинні акумулюватися направлятися регіон. Люди місцях цих коштів надзвичайно чекають, треба добудувати школу, треба газифікувати село, треба можливо відремонтувати дорогу особливо 203 виборчий округ, представляю, половина складає мого округу гірські райони, надзвичайно потерпають стихії, жаль, цього часу кошти Чернівецьку область, числі 203 округ, є фактично 4 райони Кисменський, Вижнинський, ......  Сторожинецький кошти неLпоступили.
 звертаюся настійливим проханням із вимогою Прем'єр-міністра України Віктора Януковича, взяв під особистий контроль розробки механізму, акумулювання відправлення коштів  регіони. Тобто фінансування субвенцій інвестиційні проекти, закінчується липень місяць, серпень кошти будуть направлятися місця будуть освоюватися. того, цього неLвідбулося просто вимагаю Кабінету Міністрів Прем'єр-міністра, було під персональним його особистим контролем уже найближчим часом був відпрацьований механізм відправки коштів регіони. Тобто, нарешті почала виконуватися вже почав виконуватися Закон "Про державний бюджет України" поточний рік постанова 4 червня цього, постанова Кабінету Міністрів України. наші люди гроші місцях чекають, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Костянтинович Каденюк.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Каденюк, 205-й округ, Чернівецька область.
 народні депутати, періодично буваючи окрузі, зустрічаюсь людьми, серед існуючих негараздів неLможна неLзвернути увагу стан здоров'я нашого населення. середньому 10-ти, буває прийомі, 6 - 7 - хворі, потребують лікування. Причому хвороби багатьох такому запущеному стані, потребують негайного хірургічного втручання. Дорогі ліки нестача коштів їх придбання - одна із основних скарг людей.
 Не хотілося глибоко аналізувати причини майже катастрофічного стану здоров'я нашого населення, є основному об'єктивними, тобто тими, залежать нашої депутатської діяльності, держави, кожної людини окремо, потрібно, якщо неLзнає, навчити, берегти своє здоров'я.
 економічними негараздами боремося більш-менш активно, приймаючи відповідні закони. Але, жаль, такому важливому фактору національної безпеки держави, стан здоров'я людей, мені здається, приділяємо уваги недостатньо. Звичайно, покращання здоров'я нації цілому потребує тривалого проміжку часу. Саме потрібно терміново робити якийсь прорив вирішенні цього питання, приймаючи кардинальні міри. неLлише прийняття відповідних законів, необхідне фінансування їх реалізації.
 Особливу увагу приділити здоров'ю дітей, основною діяльністю яких є навчання школах вузах. пропоную Національній академії наук України разом Міністерством освіти Міністерством охорони здоров'я переглянути програми навчання школах вузах урахуванням міжнародних вимог, тобто упростити їх. нас складніші, ніж тих Сполучених Штатах Америки.
 підручниках повинно бути написано значно простішою, доступною швидшого розуміння, неLвичурною професорською мовою.
 мій погляд, школах дітям потрібно давати елементарні  медичні знання, особливо правильний образ життя, корисну шкідливу їжу, якої високій мірі  залежить стан здоров'я людини, ризики, приводять сердечно-судинних онкологічних захворювань. білю душі спостерігає тим, багато наших дітей 10-12 років уже палять сигарки. наслідок придбання хвороб, інколи списуються наслідок Чорнобильської катастрофи.
 школах вузах необхідно знизити психологічне навантаження дітей. вважаю, потрібно переглянути необхідність доцільність екзаменаційних сесій, екзамен - стрес. потрібно визначити іншу форму перевірки якості знань.
 вже наголошував, стан здоров'я великій мірі  залежить їжі, вживаємо. Саме Міністерство охорони  здоров'я разом із  спеціалістами харчової промисловості відпрацювати відповідні вимоги, стандарти продуктів  харчування.
 Забезпечення здоров'я  нації - це  цілий комплекс проблем, потрібно розпочати  вирішувати негайно. 3 хвилин виступу сказати всього неможливо. Через пропоную  організувати  парламентські слухання питанню здоров'я нації виробленням термінових  заходів  щодо його покращання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. колеги, виступи "Різного" закінчено. Одну хвилину, голова комітету, заспокойтеся, ласка,  Микола Єфремович Поліщук попросив слово проінформувати Суходольську. Якщо немає заперечень, ласка. Якщо є заперечення, закінчуємо все. Добре, дуже стисло.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Суходольську я. Шановний... Микола Поліщук, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Геннадію Васильович, народні депутати,  народи України. Демократія - неLрозмови про      рівність, створення рівних умов життя перш забезпечення прав на  охорону здоров'я.
 Надзвичайна подія місті Суходольську Луганської області, зареєстровано найбільший всю  історію України спалах вірусного  гепатиту числом хворих близько 600 осіб, є яскравою демонстрацією безвідповідального, байдужого ставлення владних структур  задоволення елементарних побутових потреб наших співвітчизників декларованих статтями  49 50  Конституції України...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скажіть,  комітет робить цього приводу. неLговорите. мене підходили іншого приводу. Якщо вас немає сказати комітет, закінчуємо пішли.
  
 ПОЛІЩУК М.Є.  Геннадію Васильовичу,  якраз зараз  скажу, робить комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже неL"різне".
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Скажу.
 Перш все, подія, сталася Суходольську, це  порушення санітарних норм  екологічних норм, норм містобудування. це, перш , виникло тому, народ неLзабезпечений питною водою. Проблема забезпечення населення України доброякісною питною водою більш загострюється Україні. Понад  80 відсотків населення України користується для  задоволення питних побутових потреб водою відкритих водойм. близько  30 мільйонів жителів ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Миколо Єфремовичу, все, закінчуйте. Виключіть мікрофон.
 Ранкове засідання Верховної Ради  України оголошую  закритим. Чергове пленарне засідання розпочинається 10 годині 8 липня. Все, побачення.
  