 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20  травня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, прошу підготуватися реєстрації. Прошу ввімкнути систему "Рада". Реєструємося.
 
 Зареєструвалося -413
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. маємо підстави продуктивно попрацювати, якщо судити кількості зареєстрованих.
 колеги, перше, хотів сказати: 15 годині вручав посвідчення призначеним нами суддям. щиро були вдячні те, розумінням віднеслися ситуації, бо, дійсно, дехто вже тричі приїжджав, розглянули питання. висловлювали слова щирої подяки.
 Відбулося чергове засідання Погоджувальної ради, правда, неLповному складі, практично могли визначити думки, представники більшості були представлені координатором, говорив їхнього імені.
 вас інформував, колеги, попереднього зібранні керівників фракцій груп домовилися те, один із виходів із цієї ситуації, якій опинилися, звернутися, якщо неLвсією Верховною Радою, якщо неLприймати постанову, підготувати лист імені депутатів, мають підписати керівники депутатських фракцій груп, Президента України.
 лист Президента України був підготовлений, дається певна оцінка ось головне, ньому є: "Шановний Леоніде Даниловичу, зважаючи те, чинне законодавство України відносить повноважень Президента України прийняття  рішення щодо відкликання українських миротворчих контингентів, враховуючи особливу гостроту цього  питання нинішній політичній ситуації, ми, керівники  депутатських фракцій груп Верховній Раді України, нижче підписалися, просимо розглянути питання щодо відкликання українського миротворчого  контингенту Іраку".
 Під цим листом даний момент  стоять підписи керівника фракції  Комуністичної партії Симоненка, керівника фракції Блоку Юлії Тимошенко, Турчинова, керівника фракції Соціалістичної партії Мороза представника демократичної групи "Центр" Косінова. Тобто, загальна...
 
 колеги, назвав усіх тих, підписався. нікого неLпропустив і  нікого неLзабув.
 
 раз повторюю, під цим листом Президента стоять підписи,  повідомив.
 Загальна чисельність фракцій, керівники яких поставили  підписи - десь 117 народних депутатів, тобто нас було сподівання, все-таки наберемо хоча необхідну більшість того, аби розблокувати процес. бачу бажаючих внести  конструктивні пропозиції далі робити, прошу записуватися.
 Так, ласка, висвітліть, відведемо 10 хвилин будемо визначатися.  Манчуленко. Підготуватися Буйко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 головуючий!  колеги депутати! Вчора відбувся розгляд цього питання повною процедурою  закритому режимі, були елементи, які  підпадають під інший гриф секретності. Доповідали міністр оборони, можливо, неLзовсім переконливо, представник СБУ секретар РНБО, отримали певну інформацію, розглядалися проекти рішень. жаль, будь-який із варіантів неLпройшов. Тобто процедура пройдена, рішення неLприйнято. вважаю, перекладати парламент вину якісь речі, є політично неграмотно. Треба пікети , демонстрації, страйки влаштовувати біля Адміністрації Президента України, хай приймає остаточне рішення, направляв туди війська. Ось моя пропозиція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Буйко. Підготуватися Грязєву.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко, Донецкая область, Компартия Украины.
 Прошу передать слово Симоненко Петру Николаевичу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги!  Симоненко фракция коммунистов.
 Фракция коммунистов подтверждает свою позицию последовательную, которая четко  свидетельствует необходимости  вывода нашего воинского контингента из Ирака, этом мы настаиваем. Наша позиция сводится тому, что  коммунисты требуют Верховной Рады принять политического решения, смысл которого сводилось бы тому, один пункт проголосовать: обратиться Президенту Украины просьбой рассмотреть вопрос отзыве воинского контингента из Ирака.
 Мы исходим из следующего. одной стороны гибнут наши  военнослужащие Ираке, есть тяжело раненые, другой стороны резко возросла реально угроза проведения террористических актов территории Украины, против народа Украины, чем вчера заявили представители Службы безопасности. Мы...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Грязєв. ним Білорус.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Прошу передать слово Александру Александровичу Морозу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Мороза.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Адаме Івановичу! депутати! попросив слова , сказати таке. була моя ініціатива захистити депутатів, бояться голосувати сесійному залі підписами керівників фракцій. учасники засідання Погоджувальної ради підтримали цю пропозицію. звертаюся даному випадку Петра Олексійовича Порошенка, підтримав цю пропозицію, інших, представників більшості, висловились, можливий варіант зняття непорозуміння сесійному залі. тому, якщо більшість дехто неLхоче підписувати простий, лаконічний лист, неLзнаю чого хочуть, чому самі бояться зробити те, передбачено вже їхнім статусом керівників фракцій - захистити честь депутата, неLганьбити його перед...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Білорус, ним Надрага.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Турчинова, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, Україні збільшується кількість репресій проти політичної опозиції режиму. Відбуваються провокації, арешти. звикли цього, звертаюсь народних депутатів, неLхочуть підтримати пропозицію щодо повернення українських вояків Іраку. Кучма його оточення використовують цих людей живий щит. Щит, прикриває західного світу їх злочини, їх розкрадання України, пограбування України. прошу, давайте повернемо щит Україну. Давайте змусимо їх відповідати свої вчинки.
 наступне, колеги, прошу поставите, Адам Іванович, голосування питання щодо заборони приватизації флагмана української металургії "Криворіжсталі". Завтра приватизують "Укрзалізницю", завтра приватизують землю повітря. Треба припинити безглуздя, яке...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага,  ним Кендзьор.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, судя проекту письма, которое есть меня, здесь предлагается обратиться Президенту, чтобы  рамках своих полномочий как главнокомандующий принял решение относительного нашего миротворческого контингента Ираке. считаю, чисто юридически это абсолютно правильная постановка вопроса. Больше того, насколько вот проинформирован, мы это обсудили себя, факту сегодня участники, имею виду фракции депутатские группы, которые присутствуют зале,  уже определились подобными позициями  обратились Президенту, частности то, назвал  уважаемый  Адам Иванович, которые подписали. Это первое.
 второе то, сегодняшний момент поручению, согласию всех остальных фракций "Трудовая Украина" уже написала аналогичное обращение Президенту. это будет, наверное, неLсовсем правильно, если одни будут дважды писать адрес одного должностного лица.
 Поэтому считаю, сегодня есть позиция, высказана, высказана Верховному главнокомандующему. Теперь, сказать...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Кендзьор, ним - Носенко.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, фракція "Наша Україна" Віктора Ющенка.
 головуючий, колеги народні депутати.
 Справді, є один із варіантів, запропонований зараз, неLтільки керівники фракцій, можливо персонально кожен народний депутат звернувся  із своїм особистим листом Президента виклав свою позицію. "Нашій Україні", наприклад, половина депутатів проголосувало  підтримку ідеї відкликання. мене даній ситуації дуже дивує трансформація позиції фракції  комуністів. саме політична сила за  часів Радянського Союзу, мовити, неLпитала нікого, відправляла військові контингенти, надаючи інтернаціональну, звану, допомогу Угорщині, Німеччині, Польщі, Афганістану, далі. враз категорична зміна позиції. цьому...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Носенко. Підготуватися Бокому замість Шибко.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Комуністичної партії України.
 Прошу передати слово Цибенку Петру Степановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Миколо Петровичу. Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, численній кореспонденції, надходить комітету, певну частину цієї кореспонденції становлять звернення наших батьків, пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, звертаються депутатів проханням вирішити цю проблему. мене враження, люди, вперто займають позицію невирішення цієї проблеми, намагаються привести війну Україну, Київ, Хрещатик. пересмикувати колоду карт, робить мій попередник, намагається перевалити провину сьогоднішні справи мене...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бокий. ним Яворівський.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 колеги, роби розум вдачу, складають більшість, звичайно неLпідпишуть такого звернення Президента. зрозуміло. виступаю такою ініціативою. повинні взяти себе наші жінки-депутати. Пані Богатирьова, пані Ващук, пані Прошкуратова інші жінки-депутати, - матері, - сестри, - дружини, зобов'язані звернутися із таким того, послав смерть наших людей, наших юнаків, наших чоловіків. Пані Богатирьова крім того лікар, безумовно візьме себе таку ініціативу, якщо неLвізьме такої ініціативи, просто неLмає права називатися жінкою матір'ю. саме адресую Катерині Тимофіївні Ващук іншим жінкам. думаю, зробите із гуманістичних мотивів, просто жінки, просто матері, інакше буде ганьба, якщо цього неLзробите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яворівський. Потім будуть репліки.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Дуже просить мене, передав йому слово Ігор Рафаїлович Юхновський. Такому славному чоловікові, він, відмовити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Рафаїлович.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, депутати! довго думав над цим питанням неLможу собі навіть уявити, буде виглядати Україна, якщо самотужки почала виводити свої війська. неї сміявся Ірак, неї сміялася Європа, був повний міжнародний сором держави. - перше.
 маємо виводити війська вимогу комуністів, мали тісний зв'язок Саддамом Хусейном. теж смішно. неLтреба лякати Україну тероризмом, треба бути розумним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, зараз репліки будуть. Будуть репліки. Почнемо - Гмиря, Ващук.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Здесь Кендзьор имени "нашистов" откровенно цинично пытался сорвать вывод наших войск из Ирака: говорил всякие глупости только одного - того, чтобы поссорить тех, кто сегодня может проголосовать вывод наших войск из Ирака. неLбуду говорить, кем связаны "нашисты", твердо уверен, неLамериканским народом, потому американский народ - это неLтолько Джордж Буш-младший, это еще Мухаммед Али, который пошел тюрьму, отказался участвовать грязной войне Вьетнаме. мы, коммунисты, всеми народами, мы вместе американским народом, который также, как мы, как народ Украины, возмущен тем, делает его правительство. Кендзьор - провокатор.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Ващук, підготуватися Богатирьовій.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Щиро вдячна Івана Бокию, хоч спосіб чоловіча частина залу згадала, жінки є народні депутати.
 Чомусь, голосувався закон вибори пропорційній основі, велика частина чоловічого парламенту начисто забула, якби залі сиділо хоча 30 відсотків жінок, багато законі неLбули прийняті, порушують права жінок, дітей, неLтурбуються сім'ю. було інше обличчя українського парламенту гуманному, соціальному, естетичному плані.
 Жінки зроблять свою місію. мали розмову Президентом, зокрема, таку розмову мала, далі будемо робити все, якомога надійніше захистити наших дітей якомога скоріше ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Богатирьова, репліка.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 колеги!  думаю, неLтільки я, жінки парламенту дуже раді того приводу, нарешті нас згадали.  своєму колезі хочу відповісти наступне: однобоко, висвітлюєте зараз позицію, тільки лише користуючись статтю, цинічно, грубо неправильно, навіть аморально.
 відповім наступне: неLуявляєте собі, якщо згоджуся вашу пропозицію, тікати будете.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 дуже мирно починали сьогоднішній день, можемо його досить цього... раз зараз... колеги, пояснюю тим, хоче репліки: завжди обмінюємося одній репліці. Кендзьор назвав фракцію, одержав слово.
 колеги, значить, вами поступаємо таким чином...
 
 перший  почали.
 Тому, колеги, пропоную: давайте переспимо тими думками, якими обмінялися. Вечірнє засідання оголошується закритим. Завтра початок роботи 10 годині.