 ЗАСІДАННЯ   ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5  лютого  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу шановних колег заходити сесійної зали займати свої місця. Прошу підготуватися реєстрації.  Ввімкніть систему "Рада".
  
 
 Зареєструвалося -434
 Зареєструвалися  434  народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Переходимо розгляду проекту постанови... проекти постанов обрання суддів. Доповідач - Василь Васильович Онопенко. Є Василь Васильович? ласка, Василю Васильовичу.
 Так, проект постанови 4540.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу!  колеги! ваш розгляд виноситься проект постанови  4540. Відповідно проекту постанови щодо пункту 27 статті 85 частини 1 статті  128 Конституції України, комітет розглянув кандидатури обрання  безстроково вносить розгляд сесії Верховної Ради :
 апеляційного суду Вінницької області Кривошею Анатолія Івановича;
 апеляційного суду Дніпропетровської області Берднікову Людмилу Леонідівну;
 апеляційного суду Донецької області Шика Віктора Володимировича;
 апеляційного суду Житомирської області Малахову Наталію Маратівну;
 апеляційного суду Львівської області Гнатіва Нестора Івановича;
 місцевого Вільнянського районного суду Запорізької області Вайновського Олександра Леонідовича;
 місцевого Мелітопольського районного суду Запорізької області Галушкову Наталію Василівну, Городовенка Віктора Валентиновича;
 місцевого Приазовського районного суду Запорізької області Бабак Аллу Миколаївну;
 місцевого Києво-Святошинського районного суду Київської області Коцюрбу Миколу Петровича;
 місцевого Маловисківського районного суду Кіровоградської області Березія Юрія Анатолійовича;
 місцевого Новоайдарського районного суду Луганської області Добривечір Леоніда Дмитровича;
 місцевого Кременецького районного суду Тернопільської області Варневич Людмилу Богданівну;
 місцевого Великобурлуцького районного суду Харківської області Нестайка Юрія Вікторовича;
 місцевого Цюрупинського районного суду Херсонської області Майданіка Віктора Вікторовича;
 місцевого Солом’янського районного суду міста Києва Хіміча Володимира Михайловича.
 Комітет розглянув кандидатури, скарг неLбуло зібрані рішення кваліфкомісій, рекомедація Верховного Суду, тому  комітет вносить пропозицію обрання безстроковихцих кандидатур.
  
 ГОЛОВА. колеги! Заперечень немає? пропозиція комітету щойно була оприлюднена головою комітету. ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради  обрання суддів . Прошу голосувати.
  
 
 За-362
 Рішення прийнято.
 далі. неLвсе, колеги, неLвсе.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Вноситься проект Постанови Верховної Ради обрання  суддів  безстроково до:
  місцевого Нікопольського міського суду Дніпропетровської області Шестакову Зульфію Сабітівну;
 місцевого Яремчанського міського суду Івано-Франківської області Гандзюка Дмитра Миколайовича;
 місцевого Новоукраїнського районного суду Кіровоградської області Стальнікова Владіслава Михайловича;
 місцевого Печерського районного суду міста Києва Бернацьку Жанну Олександрівну;
  
 ГОЛОВА. Є зауваження відносно Бернацької. Далі йдемо.
  
 ОНОПЕНКО В.В. місцевого Святошинського районного суду міста  Києва  Шум Ларису Миколаївну.
  
 ГОЛОВА. Так. Комітет.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Комітет розглянув дані кандидатури Бернацьку поступила жалоба, скаргами розглядали її комітет визнав, діях судді неLбуло якихось противоправних дій неLбуло вчинків, порушували присягу суді, розумію, депутатів якісь є претензії додатково залі.
  
 ГОЛОВА. давайте таким чином, колеги, проголосуємо виключенням Бернацької Жанни Олександрівни, потім окремо розглянемо питання. Немає заперечень? ставлю голосування прийняття Постанови Верховної Ради України №4540-1 "Про обрання суддів безстроково вилученням прізвища Бернацька Жанна Олександрівна". Прошу голосувати.
  
 
 За-342
 Рішення прийнято.
 ласка, Бернацька Жанна Олександрівна, мікрофону підійдіть. Так. Олександр Турчинов мікрофон.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, Василь Васильович, хочу звернутися всіх неLрозумію,  що  значить, неLпорушена присяга судді. суддя, зобов'язаний трьохденний термін розглянути питання щодо незаконності утримання людини, розглядає його півроку, суддя тільки тому, є скарга Піскуна, адвоката Федора, взагалі відмовляється її приймати, це, неLпорушення присяги. нас взагалі, колеги, Печерський суд є специфічний суд. пані Бернадська, сам декілька разів був  присутній її засіданнях, низький рівень фаховий. це  заангажованість, упередженість. неLсуддя. думаю, пані Бернадську треба  направити відділ  катуванню Генеральну прокуратуру. Мабуть, їй буде краще працювати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Жанна Олександрівна. ласка, відповідь.
  
 БЕРНАЦЬКА Ж.О. справі позовом  Федура до  Генеральної прокуратури України захист честі гідності я, дійсно, розглянула протягом, розглядала справу протягом шести місяців. були цього поважні причини. Справу позовом... якій справі ще?
  
 ГОЛОВА. справа Федора.
  
 БЕРНАЦЬКА Ж.О. іншій справі?
  
 ГОЛОВА. причини.
  
 БЕРНАЦЬКА Ж.О. Неявка позивача самого Федура, знаходився лікарняному листку. зв'язку неявкою судове засідання відповідача справі представника Генерального прокуратури України подальшому витребовували Вищої кваліфікаційної комісії документи, матеріали щодо позивача Федора клопотанням сторін.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету, ласка. Василю Васильовичу, комітет цього приводу думає? Потім Оніщук. Оніщук, ласка, мікрофон. Потім Шкіль.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, вельмишановні судді кандидати посаду суддів! Діяльність судді Бернацької силу того, працює Печерському суді міста Києва, територіальній підсудності якого знаходиться дуже багато поважних установ, числі Генеральна прокуратура, була предметом досить ретельного вивчення комітетом. Ми, здається, тричі чотири рази відкладали розгляд всіляких заяв цій судді, близько двох годи йшов розгляд самому комітеті скарг. комітет дійшов висновку, професійних порушень діяльності судді, могли бути підставою необрання її суддею, немає.
 Більше того, мене руках постанова Апеляційного суду міста Києва 15 січня цього року, якою рішення, щодо якого зараз іде мова, Апеляційним судом міста Києва залишено без змін. комітеті була висловлена думка, Комітет правової політики...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ОНІЩУК М.В. Зачекайте, одна фраза. Верховна Рада неLможуть бути органом...
  
 ГОЛОВА. Не зачекайте, Регламент, виключіть мікрофон. Якщо вас є потреба, попросіть подовжити термін, неLкеруйте мною, зачекайте. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, мене просто турбує одна процедурна ситуація. розумію, гаразд, чому суддя доповідає трибуни. неLзнаю, може зараз буде місця, звільнилося місце віце-спікера.
 може ...... доповідати. є мікрофон. Треба якось поважати всіх принципі. неLзнаю, там  мав  мікрофон бути. Тут  порушення? порушення.
 Ну зараз хочу звернути увагу всіх присутніх народних депутатів. Відповідь судді Бернацької раз підтверджує її кваліфікацію. Крім різних літерів неLпочув відповіді цим. раз наголошую, давайте неLзакривати очі низьку фаховість - першу чергу. Заангажованість  другу чергу.  саме головне, навіть цієї трибуни Верховної Ради, потрапила невідомо яких причин, говорить неправду. адвокат Федур неLбув лікарняному. Його просто взяли викинули цю справу розгляду тягнули її  стільки часу.
  Я прошу неLголосувати нефаховість заангажованість. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так,  кого є є якісь застереження?
 ласка, Жанна Олександрівна.
  
 БЕРНАЦЬКА Ж.О. Скажіть, ласка, чому теперішній час Федур неLставить питання строки розгляду його кримінальних справ тих самих підстав, обставин?
  
 ГОЛОВА. дякую. Жанно Олександрівно, заспокойтесь, все.
 колеги, вислухали різні сторони. ставлю голосування пропозицію комітету  обрання суддею безстроково Бернацьку Жанну Олександрівну. Прошу голосувати.
  
 
 За-283
  Рішення прийнято.
 ласка, Василь Васильовичу, наступна постанова. Прошу уваги.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  колеги, знову доповідаю позицію комітету хотів сказати, неLмоя особиста позиція. рішення комітету. наступне рішення комітету, вас є проект постанови 4540-2 обрання посади суддів безстроково до:
 Вищого господарського суду України  Бур'янову Світлану Сергіївну, Волковецьку Наталію Олександрівну, Продаєвич Людмилу Валерівну, Удовиченка Олександра Сергійовича.
 Київського Апеляційного господарського суду  Малетича Михайла Михайловича.
 повинен зазначити,  відносно Волковецької Наталії Олександрівни буквально вчора поступила комітет скарга  раніше поступала, неLвстигли її перепровірити. Тому, об'єктивно доповісти обставини цієї скарги, комітет вносить пропозицію, наше рішення було прийнято вчора, перенести розгляд питання Волковицькій Наталії Олександрівні десь наступний, буде засідання сесії.
 всіх інших скарг немає, просимо підтримати дані кандидатури.
  
 ГОЛОВА. Заперечень немає?
 ставлю голосування обрання суддів безстроково, реєстраційний номер постанови, проекту постанови 4540-2 вилученням Волковецької Наталії Олександрівни.  Прошу голосувати.
  
 
 За-299
 Рішення прийнято.
 ласка, Василь Васильович, наступна постанова.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Остання постанова - 5003, звільнення суддів відповідно пункту 15 статті 85, частини 5 статті 126, вноситься пропозиція комітету звільнити посад суддю апеляційного суду Кіровоградської області Пташка Віктора Миколайовича зв'язку досягненням ним 65 років, суддю Павлоградського міського суду Дніпропетровської області Семенюту Володимира Олексійовича зв'язку поданням заяви відставку, суддю Ратнівського районного суду Волинської області Лук'янчук Тетяну Сидорівну зв'язку поданням заяви звільнення власним бажанням.
 перевіряли документи, заяви, ніякого тиску суддів неLбуло. Законодавство дотримано, є відповідні рішення, вносимо пропозицію підтримати даний проект постанови.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає застережень зауважень?
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України звільнення суддів, реєстраційний номер 5003.  Прошу голосувати.
  
 
 За-345
 Так, дякую, рішення прийнято, - 345. Давайте  привітаємо новопризначених постійну, пожиттєво суддів. Побажаємо їм чесно, самовіддано служити закону, забезпечити верховенство права. Дякуємо вітаємо вас. 
 колеги, нас нерозглянутим другому читанні залишився проект Закону "Про внесення змін деяких законів України питань оподаткування зв'язку прийняттям Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік", повторне друге читання. відомий законопроект під номером 4000-1.
 процедури, ласка, Ключковський.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний рух України, фракція Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, багатостраждальний законопроект чомусь завжди підставляється саме комітетом, його має винести сесійний розгляд. роздано три документи, роздано три документи, стосуються цього законопроекту: одна порівняльна таблиця, потім остаточна порівняльна таблиця додаткові положення неї, - причому жоден документ неLмістить повному обсязі законопроекту. Так, наприклад, досі невідомо, пропонується його вводити дію: 1 січня цього року, 1 січня наступного року, 1 липня.
 Мені здається, треба, по-перше, зробити зауваження комітету, неLгоден підготувати законопроект нормально розгляду, а, по-друге, неLрозглядати хаотично розірваний документ.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко. Потім Андрій Шкіль.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Уряд, поспіхом вніс сюди законопроект, Верховну Раду, "Про Державний бюджет 2004 рік", практично зруйнував бюджетну систему рік. Тепер вніс, пізніше товстелезний законопроект 4000-1 поправки. Тепер вносить остаточний варіант додаткової порівняльної таблиці цих окремих положень додатково.
 Тепер вносить додатково остаточного варіанту додаткової порівняльної таблиці свої пропозиції. вважаю, знущання над Верховною Радою України. Потрібно, уряд разом із бюджетним комітетом серйозно попрацював над цими документами вніс один, розглянули тоді  голосували.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Розумієте? Володимире Михайловичу, хотів, свідком цього  прийняття був уряд України цього законопроекту, думаю, йому найбільше потрібний. Хотілось, щоби  Прем'єр-міністр був присутній, це, мені здається, інтересах уряду буде відбуватися інтересах України, неLтільки інтересах народних депутатів. перше.
 Друге. хотів сказати, законопроект 4000-1 мусимо повинні  розглядати, якщо розглядати, постійно дійсно надходять різні  документи, тільки постатейно. Постатейним голосуванням, кожної окремої статті, вносить бюджету вилучає нього. наголошую, хочу, законопроект, Володимире Михайловичу, розглядався двох обставин: присутності уряду України розглядався постатейно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, да, відповідна колізія, величезна плутанина багатостраждальний закон. Ми, принципі, визначилися, будемо його розглядати Погоджувальній раді. Зараз нас є цілком законні підстави ставити під сумнів можливість доцільність розгляду, поставлю голосування ваше визначення будемо розглядати законопроект дамо можливість  депутатам ознайомитися.
 ставлю голосування. Прошу депутатів визначитися потрібно розглядати зараз, маємо підстави, можемо розглядати законопроект.
  
 
 За-247
 Воля Верховної Ради - оголошую початок розгляду цього питання. Доповідач - Сергій Терьохін, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, пане головуючий. народні депутати, колеги! Я  хотів дуже коротку промову сказати імені Комітету питань фінансів банківської діяльності законопроект.
 1 січня  набрав чинності Закон  бюджет на  2004 рік.  цьому законі написані доволі дивні норми. Припустимо, дискримінацію села, надмірне оподаткування житла або  ліків, те, що  встановлюються норми, забороняють  суб'єктам машинобудування ввозити товари того, робити свої програми далі.
 Саме тому  Комітет питань фінансів банківської діяльності тричі звертався Верховної Ради України, тричі Верховна  Рада України приймала відповідні   закони. законопроект повністю погоджений урядом відповідно до  додаткового аркуша, отримали четвертій годині. імені комітету просив підтримати  законопроект другому читанні цілому виправити недолугості,  1 січня минулого року  сталися нашій економіці.
 Якщо будуть якісь окремі питання окремих статтях задоволенням   відповім дам коментарі. увагу.
  
 ГОЛОВА.... неLзапитання, голосування цим. Ні, зачекайте, статтям треба йти, питання можуть бути. Давайте статтям.
 Починаю першої статті - поїхали далі. А!  Одну хвилинку, прошу тоді  Сергій Терьохін. Зараз хай зробить співдоповідь голова Комітету бюджетного, потім перейдемо голосувати. Хай висловлять свою точку зору.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 колеги, Бюджетний комітет вчора своєму засіданні розглянув запропонований законопроект номером 4000-1. Дискусія була надзвичайно складною. 27-ти членів комітету при тричі, ставився законопроект голосування, максимальна кількість голосів, була подана підтримку цього законопроекту навіть вперше прийняли рішення врахувати довіреності, були подані народними депутатами, були початку засідання комітеті. Комітет набрав 13 голосів 27 зареєстрованих. Чим пояснюється? Безумовно абсолютна більшість податкових новацій, запропонував Комітет питань фінансів банківської діяльності конче потрібно державі конче потрібно суб'єктам господарювання підвищення прозорості, глибоко переконані, такими точечними ударами податкову систему неLпобудуємо. Півтора роки уряді знаходиться податковий кодекс.  Півтора роки беремо  себе зобов'язання того, зробити просту, понятну, зрозумілу податкову систему із зниженням ставок оподаткування, розширення  бази оподаткування, ліквідації податкових пільг. жаль, побажання залишаються повітрі. яскравим свідченням є голосування законопроекту 3677, продовжуємо надаємо наднові пільги, підвищуємо податки, наслідок чого підвищуються ціни погіршується рівень життя населення. абсолютно переконані тому, без податкової реформи, без прийняття податкового кодексу нам  неLуникнути. перший, пролог, прийняття найбільш непопулярних кроків того, упорядкувати податкову систему, безумовно, законопроект  4000-1 потрібний. чому виникла термінова необхідність його прийняття. Лише тому, непрозорій процедурі порушенням Регламенту без обговорення, без врахування висновків бюджетного комітету, без врахування повного  постанови Верховної Ради  прийняття бюджету першому читанні був прийнятий, точніше протягнутий через Верховну Раду бюджет, неLзважаючи попередження моє цієї високої трибуни ввів руйнацію харчової переробної промисловості, що  депутати незалежно того, більшості меншості змогли переконатися, спілкуючись із своїми виборцями, харчова промисловість знизила обсяги експертного виробництва більше, 30 відсотків, книговидавництво лише за  січень впало 50 відсотків. ключова теза, маємо порушити, теза відповідальності. скажемо, прийняття закону, призвів падіння обсягів виробництва, скорочення виробництва певних галузях, то, безумовно, має нести відповідальність уряд, і  політичні сили, схвально голосували бюджет.
 Тому, жаль, нас сьогоднішній день відповідальності поки-що далеко. є дійсно необхідність прийняття цього законопроекту. Дійсно законопроект, містить, може мене поправлять, біля 200 сторінок. цими двомастами сторінками регулюємо лише 57 сторінок Закону бюджет, один раз яскраво свідчить те, наскільки якісний бюджет прийняли. якщо обирати двох зол менше умовах дії фактично непрофесійного бюджету, умовах, нас неLприйнятий неLподаний Податковий кодекс, двох зол меншим буде прийняти закон. І, незважаючи те, рішення Бюджетного комітету ................... нас неLвистачило одного голосу, імені комітету маю вас проінформувати, дискусія Бюджетному комітеті йшла схвалення цього законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВА. Сергій Терьохін, ласка, давайте будемо іти статтях. беремо цю таблицю, колеги, була доповнена 22.12.2003 року. Так?
  
 ТЕРЬОХІН С.А. просив звернути увагу таблицю, було роздано цього дня, остаточний варіант порівняльної таблиці. є повністю погоджений варіант урядом, із суб'єктами законодавчої ініціативи. Жодної правки неLвідхилено цьому варіанті. Тобто нашому регламенту власне обговорювати нічого. Плюс додатково цього варіанту урядом, хотів би, уряд висловив свою позицію, була роздана четвертій годині маленька табличка. веде мову статистичні юридичні правки того, неLверталися цього закону, вирішуючи, поставити кому наголос якийсь відмінок. Пропозиція проголосувати законопроект. проходили велику таблицю вже два рази. урахуванням цього остаточного варіанту додаткових внесень цього маленького листочка.
 зв'язку тим, пане Головуючий, немає жодної правки, заперечує якісь ідеї, узгодили, комітет урядом бюджетним комітетом, просив поставити голосування рішення прийняття цього закону другому читанні цілому урахуванням цих двох документів.
  
 ГОЛОВА. Позиція уряду, Микола Янович Азаров, перший віце-прем'єр.
  
 АЗАРОВ М.Я. 
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Уряд підтримує цю позицію, підтримує народний депутат Терьохін.
  
 ГОЛОВА. Так, раз, Сергій Терьохін, озвучте пропозицію комітету, будемо переходити голосування.
  
 ТЕРЬОХІН С.В. народні депутати, раз: є пропозиція комітету, пропонує проголосувати другому читанні цілому закон 4001 урахуванням додатків, були роздані депутатам Верховної Ради. Уряд цим погоджується.
 Давайте виправляти недолугості, дуже перепрошую, можу сказати аполітично, давайте виправляти недолугості, вами цьому залі прийняли при прийнятті бюджету 2004 рік. Давайте неLзнущатися людей підприємств. Давайте приймати закон. Оце позиція нашого комітету.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування.
 Відмініть голосування.
 якого питання? процедури, да? мотивів?
 ласка, мотивів Пинзеник мотивів Ніколаєнко.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати!
 нагадаю вам, звідки виникли проблеми.
 Проблеми виникли того приводу, бюджет без обговорення був прийнятий цьому залі. було поставлено ноги всю податкову систему. зараз треба виправляти дуже багато дурниць.
  Я хочу наголосити, підтримуємо скасування багатьох дурниць, були допущенні цьому залі голосуванням бюджету. проголосуємо зміни. хочемо застерегти. разом цим проектом провокується прийняття нових дурниць. започаткували  практику без обговорення, без постатейного голосування через кілька місяців знов будемо повертатися проблем, жоден  депутат неLмав змоги навіть ознайомитись змістом документу.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Шановний...  Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 доповідачу, пане Сергію. Ніколаєнко, народний депутат Іван Сидорович Бокий внесли зміни статті 4 Закону "Про податок доходів фізичних осіб", вас поправка 4.3.3.6, пропонуємо неLговорити кількість гектарів, нас Херсонській області, Миколаївській, Одеській норма пая може бути 14, 17 гектарів. люди неLмають здати куди оренду пай. автоматично додається підсобного господарства і  йде оподаткування під 13 відсотків.
 пропонуємо написати так: “Доход неLоподатковується. Доходи  громадян продажу виробленого особистому підсобному госопдарстві неLоподатковується присадибній дачній садовій ділянці продукції рослиництва, бджільництва, худоби, кролів далі”. діюча норма, діяла до  сьогодні.
  І хочу сказати, Миколо Яновичу, звертаюся вас, знаєте цю ситуацію. цього діяла нормально неLзбурювала населення. хочемо оподатковувати автоматично бабушку, якій доєднали указом Президента мимо її волі 10 гектарів землі. Прошу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, комітет.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. хотів сказати таке. Відповідно варіанту, розданий сьогодні, є обмеження двома гектарами присадибної ділянки підсобного господарства, двома гектарами. дуже перепрошую, двох гектарах - люблю всіх тих, робить національний продукт України, - двох гектарах можна вже зробити дві птахофабрики! даємо можливість неLплатити податки цього.
 пропонує депутат Ніколаєнко. Якщо написати, він, відповідно норм Земельного кодексу 1 січня буде 100 гектарів. відповідно того, запропонував зараз уряд є проект закону, обмеження ста гектарах приватній власності буде знято можна буде мати тисячу гектарів, 10 тисяч гектарів. Тобто уявіть собі, пане Ніколаєнко, зараз пропонуєте звільнити податків майбутніх латифундистів, будуть мати тисячі гектарів власності.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Олександр Турчинов, мікрофон. мотивів. прошу тільки мотивів.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, крім багатьох дурниць, яких запровадив бюджет цьому році, запропонований паном Азаровим компанією, була дурниця щодо оподаткування періодичних видань, чого раніше ніколи неLбуло нашій незалежній країні.
 хотів, пан Терьохін, чітко сказали, закон пропонує. що, знаю, є пропозиції щодо зміни цієї проблеми зняття податку додану вартість періодичних видань.
 шкодую, неLпоправки, цього приводу були, зокрема неLбачу своєї поправки, Артеменка розданих матеріалах. хотів запитати вас. періодичні видання, виходять Україні, неLдержавною мовою, мають підписку рік, буде їх оподаткування зв'язку тим, що, зрозумів, звільняються ПДВ тільки періодичні видання, друкуються виключно державною мовою? Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте домовимося так: неLвечір відповідей запитань. Якщо є поправка, неLвлаштовує - давайте будемо голосувати. ласка, Круглов.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Ні, перепрошую , дуже болюче питання, хотів відповісти дуже коротко. Якщо була підписка зроблена, жодних додаткових оподаткувань неLробиться. цього написано 4 додаткових норми, стосуються 80-ої статті Державного бюджету, тобто немає перерахунку, немає збільшення ціни, якщо підписка була зроблена. Немає питань взагалі. 
  
 ГОЛОВА.  Юрій Кармазін.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 депутати, ж... Володимире Михайловичу, не... хотів сказати, підтримую цілком депутата Ніколаєнка, доповідач зовсім невірно трактує поняття паю. говоримо про  пай, йде пай при розпаюванні земель, отримала особисто людина. Ось пай іде  мова. поняття "пай при розпаюванні" треба якраз зробити, дійсно Миколаївській області 8, 10, 12 14  гектарів. правильно  вносить пропозицію.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. буде 100 буде 1000, дуже перепрошую.  пане, представник аграрної фракції прекрасно знаєте, є ініціатива Міністерства сільського господарства того, зняти Земельному кодексі верхню межу 100 гектарів. Ради Бога!
  
 ГОЛОВА.  Юрій Кармазін. Мова йде те, пай, різниця паю є півгектара 1,5, є 20 гектарів пай. йде мова!
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Да. може бути і  100. може бути...
  
 ГОЛОВА. Не може...  різних регіонах має різний об......
  
 ТЕРЬОХІН С.А. перепрошую, питання, поставлене "чи мають сплачувати люди, отримують доходи цього паю, податок  13 процентів". написали "не мають". Якщо вас продукція, продаєте, виробляється земельній дільниці, неLмає більше 2 гектарів. Ради Бога! Якщо вас є 14 гектарів, припустимо, нема питань. маєте 2 гектари пільги, решта - ласка, платіть соціальні фонди нашої держави маленький податок  встановили 1 січня 13 відсотків.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, вже оголосив.
 колеги! Запишіться, 5 хвилин мотивів.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую, пане Голово.
 Сергію Анатолійовичу!
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Сергію Анатолійовичу, скажіть, ласка,  зараз будуть ставити голосування поправки, ті, давали 19.12 цьому томі, давав нього пропозиції, ті, 03.02 прийняли, ще? нас Писаренком питання, давали  там: 600 мільйонів економиться бюджету. ПДВ газет, зробити, люди нас неLпроклинали, селі неLпроклинали те, наробила, звана, більшість тоже оптом пропихує все? Чи, можливо, давайте переробимо цю зараз таблицю, давайте тоді  одній, другій, третій таблиці ставте, поправки мають нумерацію першої. хочу зрозуміти, мені зараз відстоювати своє право , народного депутата законодавчу пропозицію. Поясніть мені, ласка, досвідчений депутат.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Розповідаю пану Кармазіну неLменш досвідченому депутату, ніж назвав мене. вас була абсолютно чітка  можливість приходити Комітету питань фінансів банківської діяльності, Комітету питань аграрної політики, Комітету питань бюджету, обговорювалися норми,  які  зараз ставите питання. є колективний труд, узгоджений повністю урядом. якщо неLхочеться змінювати той, перепрошую, кавардак, є  1 січня цього року встановлений цим бюджетом, немає питань, можемо закон зняти, можемо знущатися далі над людьми підприємствами  цим  Законом бюджет.
  
 ГОЛОВА. Дякую. прошу записатися мотивів, 5 хвилин, зараз будемо виступати. 5 хвилин, ласка, записуйтесь. табло прізвища народних депутатів.
 Олександр Баранівський, ласка.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги, дійсно, говорив Порошенко при прийнятті бюджету 2004 року наробили багато дурниць. Ввели ПДВ селянину кожне продане яйце курку, виростить кабана, хтось бичка вгодує. Ввели ПДВ кожний кілограм огірків картоплі. Відмінили нульову ставку ПДВ переробників. Якщо сьогоднішню дурницю неLпоправити, наробила більшість, завтра нашому ринку, друзі, продукти харчування підскочуть мінімум 30 відсотків. Подивіться, робиться сьогодні. Є продукція, продавали кордон: сухе молоко, скажімо, козеїн. ніхто  його неLвідправляє, рахунок цих дурниць введенню цих податків молочні заводи перестали закуповувати сировину. давайте дурниці поправимо соціалісти будуть робити, все-таки селянину, хоть як-то полегшити його участь.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон. Замість Саламатіна слово має Челноков.
  
 
 ЧЕЛНОКОВ С.Д.
 Уважаемый Сергей Анатолиевич, Челноков фракция комунистов. Сергей Анатолиевич попрошу вашего внимания. Как вы знаете, Сергей Анатольевич, как уже упоминалось, здесь  документ насчитывает более 200 страниц учетом всех поправок, ну грубо говоря, окончательного варианта мы сегодня неLвидели и, грубо говоря, неLзнаем, мы голосуем. Вы частности сказали, предлагается проголосовать постановление учетом  всех поправок тех, которые обсуждались принимались бюджетном комитете. Вот данном случае речь поправке 5.2.14 закону налогообложению прибутку підприємств здесь неLпрозвучало этих. Значит, наверное неLпоправки учтены или какова  судьба вот этой конкретной поправки.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. доповідаю. Вчора нас була дискусія бюджетному комітеті приводу оподаткування незавершеного будівництва. хочу стенограми сказать, комітет прийняв рішення, написано великій таблиці 4001. Якщо недостатньо, просив юридичне управління надати при випуску цього  закону, додаткові зауваження. Написано таке. разі, якщо об'єкт  незавершеного виробництва був придбаний першого січня 2004 року, відповідно нього оподаткування застосовується тій системі, була момент придбання цього  об'єкту. стенограми говорю. дуже просив би, знаю дискусію, дуже просив би, Юридичне управління нам   допомогло поправити, якщо неLкінця написано.
  
 ГОЛОВА. колеги,  виступи ідуть мотивів. ласка, Бойко Володимир  Семенович замість Ландика.
  
 
 БОЙКО В.С.
 Общемандатный округ, фракция "За единую  Украину", Бойко.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги депутаты.
 убедительно прошу все-таки закончить дискуссию проголосовать этот закон другому читанні цілому.  Если мы войдем дальше, будем смотреть то, мы делаем, мы опять неLприймем этот закон, который обещаем народу Украины еще году. Убедительно прошу сейчас закончить дебаты проголосовать.
  
 ГОЛОВА. Мартиновський, фракція Аграрної партії України.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Комітет підтримує цю позицію.
  
 
 МАРТИНОВСЬКИЙ В.П.
 Ващук.
  
 ГОЛОВА. Ващук, ласка, Мартиновський передає слово.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, якщо розірвати закон почати голосувати, викидати щось, щось доповнювати, порушимо абсолютно логіку, якою будувалися, закон будувався, аби виправити помилки, недолугості, є нинішній день неLлише податковому законодавстві, статтях бюджету, інших законах. Зокрема Законі доходи прибуток фізичних осіб, ведемо мову.
 Тому, колеги, поважаючи думку абсолютно кожного, все-таки прошу проголосувати закон цілому. Тільки такому випадку буде цілісний корисний народу держави документ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. обмінялися думками. відповідно пропозиції комітету, підтримано Комітетом питань бюджету, ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект Закону України внесення змін деяких законів України питань оподаткування зв'язку прийняттям Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік". Реєстраційний номер 4000-1. Прошу голосувати.  другому читанні цілому закон.
  
 
 За-296
 Закон прийнято. Дякую.
 Переходимо розділу "Повторний розгляд законів пропозиціями Президента України". фракціях? ласка, висвітліть фракціях.
 Оголошується розгляду Закон України "Про третейські суди" пропозиціями Президента України 6.10.2003 року. Доповідач - заступник міністра юстиції Ємельянова Інна Іванівна.
 Підготуватися Оніщуку.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пропустіть заступника міністра.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати України!
 Закон України "Про третейські суди" був повернутий Президентом України повторного розгляду підстав.
 Зважаючи завдання специфіку функцій, виконують зазначені суди, мова йде третейські суди, закон має передбачати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Інна Іванівна, вибачте.
 колеги, добре розумію ваше хороше святкове збудження, неLзабувайте, зараз якраз слухаємо те, може переплітатися - закон, прийняли те, чим будуть займатися суди. давайте питання уважно послухаємо.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. Дякую, Адам Іванович.
 ось, зважаючи специфіку завдання, стоять перед третейськими судами, закон має передбачати механізм контролю боку держави, саме зв'язку цим пропонується Президентом України доповнити закон новою статтею, передбачала положення щодо державної реєстрації ... діючого третейського суду.
 Розданий зараз розгляду схвалений комітетом питань правової політики нова редакція закону України третейські суди передбачає доповнення цією статтею, разом тим відміну положень, запропонованих Президентом України, цій статті відсутні позиції.
 Перше, те, Президентом було запропоновано, державна реєстрація буде проводитися місячний термін, розгляду пропонується п'ятнадцятиденний термін, форма заяви має встановлюватися Міністерством юстиції України, разом тим реєстрацію постійно діючого третейського суду має вноситися плата розмірі порядку, встановленому Кабінетом Міністрів України.
 Щодо перших положень, стосовно термінів реєстрації, відведеного Міністерстві юстиції, хотіла відзначити, зараз існуючі чинні закони, зокрема об'єднання громадян, політичні партії передбачають двомісячний термін реєстрації. Президент України запропонував місяць.
 представленого зараз розгляд  законів йдеться 15-денний термін. Хочу зазначити, термін неможливо здійснити оцінку поданих реєстрацію, належну оцінку кваліфіковану поданих реєстрацію документів і  ,зокрема, через те, закон передбачає, під час реєстрації має бути з'ясовано відповідність Закону України "Про Третейські суди", положення Третейські суд регламент Третейський суд.
  Далі. Наступне положення неLбуло враховано те, форма-заява має  встановлюватися Міністерством юстиції України.
 Затвердження такої стандартної форми заяви безумовно сприятиме прискоренню розгляду її вирішено питання державної реєстрації постійно діючого Третейського суду.
 останнє.  Те, пропонувалося Президентом -це встановлення розміру, встановлена плата реєстрацію Третейського суду розмірах порядку встановлено Кабінетом Міністрів.
 Хочу нагадати, будь-які управлінські послуги законах передбачена плата. цьому законі положення неLврегульовано.
 було дві пропозиції висловлені Президентом. Перша стосувалася статті 39 закону, передбачала можливість порядок забезпечення позиву, є предметом  третейського розгляду. По-перше неLобгрунтованим є втручання передача окремих повноважень. Зокрема забезпечення позиву ході третейського розгляду справи компетентному суду неLприймаючи свого впровадження справу неLзнаючи її особливості проводитиме ній окремі процесуальні дії прийматиме  відповідні рішення.
 зв'язку наведеним пропонували статтю 39 виключити.
 останнє. Пропозиція зводилася того, пропонувалося виключити розділ 8 присвячений питанням третейського самоврядування.
 Відповідно частини 2 статті 139 Основного Закону України держави діяльність суддівського самоврядування пов'язується виключно системою судів, тобто системою судів загальної юрисдикції, неLсистемою третейських судів.
 Разом тим, зазначене положення закону, розглядається, своєю суттю неLналежить повноважень самоврядування такого, оскільки неLвирішує питання внутрішньої діяльності судів.
 Питання представництва захисту інтересів третейських судів повинні вирішуватись законодавством, окреме питання може бути врегульоване положеннях суди.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Інна Іванівна. Сідайте, ласка.
 Микола Васильович Оніщук.
 колеги, думаю, зараз підійде представник комітету - вами почнемо визначатися цьому законопроекту. Прошу звернути увагу. вами проголосуємо. два варіанти пропоную. Якщо неLбуде заперечень, могли одразу прийняти рішення, проголосувати рішення, пропонує комітет, тобто погодитись частково деякими пропозиціями Президента прийняти закон новій редакції. якщо слідувати чисто процедурі, мали кожне зауваження Президента окремо голосувати. Тобто погоджуємось, так? ласка, Задорожній.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги. мене є пропозиція погодитись голосувати зразу нову редакцію, відразу нову редакцію законопроекту, оскільки комітет опрацював. фактично навіть, якщо врахуємо лише одне зауваження Президента, вже буде нова редакція.
 якщо представники комітету заперечувати неLбудуть, прохання поставити голосування прийняття законопроекту новій редакції. зекономить час дасть можливість працювати ефективніше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Вікторович, підтримку.
 колеги, прошу мобілізуватись. Ставиться голосування Закон України "Про третейські суди" пропозиціями Президента України, реєстраційний номер 1347. Законопроект голосується новій редакції. Прошу визначатись.
  
 ОНІЩУК М.В. Прошу підтримати.
  
 
 За-313
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  - 313, закон прийнято новій редакції.
 Слухається питання Закон України "Про внесення змін Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" пропозиціями Президента України .
 Доповідає Начальник Головного управління державної служби Мотренко Тимофій Валентинович.
  
  МОТРЕНКО Т. В.
 головуючий! народні депутати! дорученням Президента України, Головне управління державної служби України представляє пропозиції Президента  України щодо Закон України "Про внесення змін Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування".
 Перше. Підпунктом 3 пункту 1 закону, надійшов підпис Президенту передбачається внести зміни статті 14 Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" частині вирішення питань віднесення  нових посад, неLзазначених цьому законі відповідної категорії посад органах місцевого самоврядування виключно шляхом прийняття відповідного закону.
 Стаття 99 Конституції України неLвідносить зазначене питання до  таких, встановлюються виключно законами. Отже, правове регулювання цього питання  може здійснюватися інший спосіб, ніж прийняття закону.
 даний час віднесення нових посад відповідних категорій посад органах місцевого самоврядування здійснюється  Кабінетом міністрів України - органом, Основним законом покладено забезпечення проведення політики сфері праці зайнятості населення . свідчить практика, підхід виправданий, оскільки дозволяє разі потреби оперативно вирішувати зазначене питання. Президент України вважає за  необхідне зберегти чинну процедуру віднесення  нових посад відповідних категорій посад в  органах місцевого самоврядування. Враховуючи зазначене підпунк 3 пункту 1 закону, надійшов підпис,  пропонується виключити.
 Друге. Заперечення  Президента України викликало запропонованого підпункті 1в пункту 2 прийнятого закону доповнення частини 3 статті 21 Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування", яким встановлюється критерій визначення розміру посадового окладу посадових осіб сільських, селищних, міських, міст районного  значення районних, районних містах рад.
 Зокрема передбачалося, посадовий оклад сільського, селищного, міського, міста районного значення голови  визначаються органами місцевого самоврядування, неLвище посадового окладу голови  відповідної районної ради. Встановлення  розмірів посадових окладів посадовим особам органів місцевого самоврядування, села, селища, міста районного значення рівні посад відповідної районної ради Президент вважає некоректним, оскільки коло повноважень виконуваних функцій посадових осіб районної ради  суттєво відрізняються повноважень функцій посадових осіб органів місцевого самоврядування сіл, селищ міст районного підпорядкування.
 Поряд тим, запровадження такої норми  призведе диспропорції оплаті праці посадових осіб місцевого самоврядування різних рівнів порушить встановлені чинним законодавством принципи, умови, порядок оплати праці працівників бюджетної сфери  залежно обсягу складності виконуваної роботи визначені чинним трудовим законодавством.
 Враховую викладене, пропонується підпункт 1 "б" пункту два закону, надійшов підпис Президенту виключити.
 слова. Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування Верховної Ради України частково врахував думку Президента України цього підпункту прийнятого закону. Встановлено, що  розмір посадового окладу сільських, селищних, міських, міст районного значення голів визначається органами місцевого самоврядування, неLвище ніж 90 відсотків посадового окладу голів відповідних районних рад.
 Третє. Поряд запропонованими змінами щодо плати праці передбачається частині шостій статті 21 Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" визначити порядок умови надання додаткових відпусток посадовим особам місцевого самоврядування .
 Запропонована нова редакція відтворює положення  Постанови Кабінету Міністрів України 27 квітня 1994 року  номер 250  порядок умови надання державним службовцям, посадовим особам місцевого самоврядування  додаткових оплачуваних відпусток змінами внесеними постановою Кабміну номер 1396 від  26 жовтня 2001 року, що, думку Президента, неLє доцільним.
 Крім того, прийняття такої зміни закону порушить принцип уніфікації відповідних норм законів, регулюють проходження державної служби служби органах  місцевого самоврядування.  зв'язку цим законі, надійшов підпис, підпункт 2 пункту 2 пропонується виключити. Таким чином, пропозицій наданих Президентом України Закону України "Про внесення змін Закону  України службу органах місцевого самоврядування" неLвраховані дві, підпункту  3 пункту 1 підпункту  2  пункту 2. Частково враховані пропозиції підпункту 1б пункту  2 закону.
 Пропонується  прийняти закон із змінами  запропонованими Президентом. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  Тимофій Валентинович. Сідайте, ласка. Іван Васильович Іванчо трибуну. Ситуація нас, колеги, точно така, попереднім законом. Тобто  комітет  врахував деякі зауваження Президента пропонує прийняти новій редакції. звертаюся вас, колеги, якщо  неLбуде заперечення,  давайте знову будемо голосувати саме такому  ключі, неLкожну поправку окремо Президента, пропозицію  комітету те, прийняти законопроект новій  редакції. Немає заперечень.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 колеги, дуже уважно розглянули пропозиції Президента врахувавши обставину, все-таки органи місцевого самоврядування неLє державними органами, позиції, що  стосується першого третього пункту, повинні регулюватися законом. неLможемо круглих столах, дискусіях, міжнародних зустрічах пояснити, чого категорії посад  органах місцевого  самоврядування встановлюються Кабінетом Міністрів, неLзаконом. Остання зміна була  чотири роки назад. думаю,  кожні 5-6 років одну посаду  можна змінити законом. третя позиція, якщо прокуратурі, військовослужбовцям інше додаткова оплачувана відпустка інше встановлюється законом, чому Кабінет Міністрів органів місцевого самоврядування повинен встановлюватися законом?... Кабінетом Міністрів, неLзаконом. Теж неLможна пояснити нічим.
 вважаю, другий пункт, зроблений із змінами, є пропозиція народного депутата Шурми, перевести 90 відсотків, четверту категорію, прийняти новій редакції. підтримати комітет.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Васильович. зрозуміло.
 колеги, заперечень приводу цього неLбуло пропозицій, голосувати.  вашої згоди ставлю голосування закон України внесення змін закону України службу органах місцевого самоврядування пропозиціями Президента України, реєстраційний номер 1055-2 новій редакції.  Прошу голосувати.
  
 
 За-380
 може, вето подолаємо?
 Дякую, закон  прийнято новій редакції.
 Слухається Закон України "Про управління об'єктами державної власності" пропозиціями Президента України скасування закону.
 Доповідач - міністр юстиції Лавринович Олександр Володимирович. ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. 
 Адаме Івановичу, народні депутати України!
 Президент України запропонував Верховній Раді України скасувати раніше прийняте рішення щодо ухвалення закону управління об'єктами державної власності.
 Аргументація щодо необхідності скасування цього закону полягає наступному: частина положень цього закону прямо неLвідповідають вимогам Конституції України. Зокрема, 116 стаття Конституції визначає, єдиним органом, здійснює управління об'єктами державної власності, відповідно закону визначений Кабінет Міністрів України. цього випливає право Кабінету Міністрів зокрема самостійно управляти зазначеними об'єктами визначати органи, здійснюють управління покладати них відповідні функції управляння державним майном. Між тим законі, надійшов підпис Президенту, визначено вичерпний перелік суб'єктів управління об'єктами державної власності, якому поряд іншими зазначений Кабінет Міністрів України. Таким чином, всупереч вимог Конституції держави майно повністю позбавлено, Кабінет Міністрів неLможе повністю виконувати свої функції щодо управління державним майном визначати коло суб'єктів управління державною власністю. концепцією закону Кабінет Міністрів України позбавлений права щодо визначення обсягу повноважень суб'єктів управління зазначеній сфері, оскільки межі їх повноважень прямо визначаються законом, був ухвалений. При  цьому законом Кабінет Міністрів усувається практично управління об'єктами державної власності, віднесено безпосередньо його повноважень. Кабінету Міністрів неLнадається право, передбачено цієї редакції те, передбачено чинними законами, передавати сфери управління центральних органів виконавчої влади об'єктів управління державною власністю.
 Другий суттєвий момент полягає тому, момент внесення Кабінетом Міністрів України цього проекту закону Верховної Ради, нас неLбув ухвалений Цивільний Господарський кодекс. закон неLвраховував тих положень, 1 січня вже набули чинності. Є ціла низка положень, цьому законі неLвідповідають нормам Цивільного Господарського кодексів. є проблема тим, приводити даний закон відповідність із основними кодифікованими актами.
 Третя проблема полягає тому, законі звужено сферу застосування цього закону щодо кола об'єктів державної власності. межі регулювання закону виведено таку значну частину державної власності, акції, частки паї корпоратизованих підприємств, передані статутних фондів господарських товариств, зокрема тих, створені участю держави обмін корпоративні права.
 даному випадку йдеться пакети акцій вартістю понад 10 мільярдів гривень, є розпорядженні Кабінету Міністрів, наведені цій аргументації, можуть бути втрачені державою внаслідок неконтрольованої приватизації.
 Не можна погодитися положенням статті 11 закону, яким передачі статутного фонду державної акціонерної компанії пакети акцій, належали державі, статутних фондах господарських товариств належать компанії праві колективної власності. неLтільки зводить нанівець сенс поняття "державне акціонерне товариство", напевно головне, фактично призводить відчуження державного майна.
 Щодо державних акціонерних товариств, створених базі державних підприємств, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані, фактично означатиме їх приватизацію всупереч закону України перелік об'єктів державної власності, неLпідлягають приватизації.
 Наведений перелік вад недоліків закону є невичерпним. зрозуміло. Дуже великий час пройшов того моменту, розроблявся. І, враховуючи, закон потребує суттєвого доопрацювання, особливо виходячи можливості предмету його регулювання, Президент України пропонує скасувати даний закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександре Володимировичу. Сідайте, ласка.
 колеги, нас маємо рідкий випадок.  Рідко, думки  доповідачів співпадають із  рішенням комітету профільного. Профільний комітет рекомендує підтримати  пропозиції Президента скасування цього законопроекту. ставлю голосування пропозицію скасування Закону України "Про управління об'єктами державної власності", законопроект номером 0962. Прошу підтримати Президента, профільний комітет. Голосуєм дружно.
  
 
 За-229
 Закон скасовано.
  Хоча, колеги, якби неLбуло 229 скільки неLвистачало голосів, одно закон був скасований. Не переживайте, рішення неLбуло прийнято, значить його немає.
 Прийнято рішення постанову скасування закону.
 Слухається питання Закон України "Про внесення змін статті 6 Закону України "Про порядок здійснення розрахунків  іноземній валюті" пропозиціями Президента. .  Доповідає заступник Голови Національного банку Шлапак Олександр Віталійович.
  
 ШЛАПАК О.В.
 пане головуючий, народні депутати. Закон України внесення зміни статті шостої Закону України "Про порядок здійснення розрахунків іноземній валюті" передбачає врегулювання питання перевищення суб'єктами зовнішньоекономічної діяльності встановлених термінів розрахунків зовнішньоекономічними договорами, обумовлені виникненням форс-мажорних обставин.
 При цьому хотів відзначити, частині шостій закону, прийнятий, передбачено дві можливості врегулювання цієї проблеми. Одна них - видача індивідуальної ліцензії Національним банком, варіант, разі виникнення форс-мажорних обставин перебіг термінів розрахунків зупиняється період дії таких обставин при наявності відповідної довідки Торговельно-промислової палати іншого уповноваженого органу держави, видає відповідні свідчення такому контракту.
 Таким чином, два шляхи, думку думку юристів, можуть вступити протиріччя. запропонували, цю думку підтримав Президент, аби залишити тільки один шлях зняття важливих неврегульованостей даному питанню, саме: залишити зупинення термін дії форс-мажорних обставин дії цих 90 днях.
 пропозиція, всіляко підтримувалася Українським союзом промисловців підприємців нашими............підприємцями. Отже, разом ними просимо її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Віталійович. Сідайте, ласка.
 раз думка Президента співпадає думкою профільного комітету. Профільний комітет рекомендує підтримати пропозиції Президента прийняти закон новій редакції.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, Комітет питань фінансів банківської діяльності розглянув питання. Дійсно, цьому законі існує протиріччя визначення перебігу терміну форс-мажорних обставин. І, таким чином, підтримуємо пропозицію Президента вилучення підпункту один пункту один цього законопроекту. прошу вас підтримати питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставиться голосування Закон України "Про внесення змін статті шостої Закону України "Про порядок здійснення розрахунків іноземній валюті" . реєстраційний номер 3089. Прошу голосувати.
  
 
 За-220
 я  хотів звернутися комітету. краще, підтримати закон відхилити? Підтримати закон.
 те, один раз  проголосувати питання, прошу визначитися. Голосуєм.
  
 
 За-272
 Прийнято рішення те, один раз поставили голосування. Будьте уважні, закон 400-1 уже прийнятий. Хвилюватися нього неLтреба вже, давайте будемо інші  приймати закони.
 Ставиться голосування Закон України "Про внесення змін Закону України "Про цінні папери і... Вибачте.  "Про порядок здійснення розрахунків іноземній валюті" пропозиціями Президента. реєстраційний номер 3089. прийняття закону пропозиціями Президента новій редакції.  Прошу голосувати.
  
 
 За-269
 Закон прийнято  пропозиціями Президента новій редакції.
 Слухається питання Закон України "Про внесення змін Закону України "Про цінні папери фондову біржу" пропозиціями Президента 24 жовтня минулого року. Реєстраційний номер 3171.
 Доповідає член Державної комісії цінних паперів фондового ринку Бірюк Сергій Олексійович. ласка.
  
 БІРЮК  С.О.
 головуючий!  народні депутати! ваш розгляд пропонується урахуванням пропозицій Президента Закон України "Про внесення змін Закону "Про цінні папери фондову біржу". При цьому слід зауважити, пропозиції стосуються нормотворчої техніки та  дублювання правових норм, може призвести ускладнення при  застосуванні даних законопроектів.
 По-перше. Статтею 2-ю розділу першого  зазначеного закону пропонується внести зміни статті 3-ї Закону "Про цінні папери фондову біржу", доповнивши перелік цінних паперів заставними цінними паперами.
 Враховуючи, парламент прийняв Закон "Про іпотеку", Прикінцевими положеннями вже внесено,  пропонується виключити зазначену норму зазначеного законопроекту. Крім того, зв'язку допущеною редакційною помилкою назві абзаці першому розділу першого закону пропонується слова "про цінні папери фондову біржу" замінити словами "про цінні папери фондову біржу", відповідає назві закону.
 Просимо підтримати прийняти даний законопроект врахуванням пропозицій Президента.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Олексійовичу. Сідайте, ласка.
 Профільний комітет, перший заступник голови Комітету Капустін Віктор Володимирович.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати! законопроект також, попередній, носить більше технічний характер, ніж принциповий. Тому  того, неLбуло дублювання однакових терміні двох законах, то  пропонується вилучити заставні іпотечні цінні папери Закону "Про цінні папери фондову біржу", оскільки терміни є Законі "Про іпотеку", ми  приймали. технічне питання і  комітет підтримує пропозицію Президента цього питання пропонується його прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  Вікторе Володимировичу. Сідайте.
 колеги! Знову пропозиції Президента думка рішення профільного комітету співпали.
 Ставиться голосування Закон України внесення змін  Закону України "Про цінні папери фондову біржу" прийняти новій редакції врахуванням пропозицій Президента. Прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Закон прийнято новій редакції.
 Переходимо розгляду питання: Закон України "Про рентні платежі за  нафту природний газ" з  пропозиціями Президента України скасування закону 28 жовтня 2003 року, реєстраційний номер законопроекту 3286. Доповідає перший заступник міністра фінансів Федір Олексійович Ярошенко.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О.
 народні депутати. Пропозиція Президента полягає наступному, по-перше, запропонована законі методика розрахунку рентних платежів видобутку Україні нафти природний газ має значні недоліки, можуть призвести того, платник законних підставах знижуватиме свої платежі бюджету. базується окремих характеристиках родовищ нафти газу реалізації продукції. статтею 5 закону передбачено, базові оподаткування рентних платежів є вартість обсягів нафти природного газу, визначається договірними регульованими цінами. неLнижчими звичайні ціни, звичайна ціна відповідно чинного законодавства - ціна продажу товарів визначена сторонами договору. продавець, одночасно є платником рентної плати, може сам встановлювати звичайну ціну, при цьому значно її знижувати, знижувати свої зобов'язання рентними платежами.
 Зазначаючи, стаття 7 Закону містить нехарактерні законів громіздкі формули таблиці, яких чітко неLвизначено. методика невиправдано ускладнить контроль правильністю обчислення рентної плати.
 Крім того прийняття Закону України "Про рентні платежі нафту природних газ неLвідповідає вимогам статті 27 Бюджетного кодексу України, відповідно якої закони України, впливають доходну частину видаткову частину бюджету, повинні бути офіційно оприлюднені 15 серпня року, передує плановому.
 Наступне зауваження стосується положень закону, передбачають припинення дію указу Президента номер 785 встановлення рентної плати нафту природний газ, видобувається Україні.
 норма суперечить Конституції України, неLдає Верховній Раді України права скасовувати акт Президента України.
 Слід зауважити, нормою пункту чотири розділу "Перехідні положення Конституції України", прийнятої 1996 році, ніяким чином неLстосуються зазначеного указу, виданого 1994 році.
 останнє, визначення загально........... платежів видобуті нафту природний газ рентні платежі неLузгоджуються правовою основою ренти, належить договірних зобов'язань засади якої визначені главою 56 Цивільного кодексу України, набрав уже чинності 1 січня поточного року.
 народні депутати, урахуванням вище викладеного, Президент України пропонує відхилити закон України рентні платежі нафту природний газ такий, суперечить Конституції України законам України.  Прошу підтримати, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Федір Олексійович, сідайте, ласка.
 комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати!
 Зауваження Президента комітетом були розглянуті, були внесені зміни законопроекту, була доопрацьовано форма, було враховано те, законопроект дійсно впливав дохідну частину 2004 року законі розділ три, внесені зміни, вступає 1 січня 2005 року. пропозиція комітету, були колеги комітеті одностайні, потрібно прийняти закон того, унормувати плату рентних платежів узаконити того, підприємства нафтогазової галузі могли мати фінансовий план планувати свої інвестиції поточні роки.
 пропозиція комітету проголосувати законопроект новій редакції, запропонував комітет, спочатку новій редакції, голосували третейський судах. Адаме Івановичу, ласка, поставте пропозицію комітету проголосувати законопроект новій редакції.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Миколо Миколайовичу, вже є. колеги, відповідно процедури поставлю голосування пропозицію спочатку Президента, пропозицію вашу. колеги, буду ставити такій послідовності. Перша пропозиція голосується Президента скасування закону. Якщо неLбуде прийнята, ставлю пропозицію комітету прийняти новій редакції. Прошу уваги.
 ставлю голосування пропозицію Президента України скасування Закону України "Про рентні платежі нафту природний газ". Реєстраційний номер 2306.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Комітет просить неLпідтримувати, проголосувати новій редакції.
  
 
 За-108
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 ставлю другу пропозицію, пропозицію комітету - прийняття Закону України "Про рентні платежі нафту природний газ" новій редакції.
  
 ГОЛОВА.  Комітет просить підтримати. колеги, підтримайте, ласка.
  
 
 За-248
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін статті 15 Закону  України  "Про електроенергетику" пропозиціями Президента  України 25.04.2003 року. Комітет, Кабінет Міністрів, просять перенести розгляд цього питання  тим, могли узгодити позиції. Немає заперечень?  Значить, розгляд Закону України "Про  внесення змін статті 15 Закону України "Про електроенергетику" пропозиціями Президента України 25.04.2003 року переноситься.
 Оголошується розгляду Закон України "Про розмежування земель державної комунальної власності" пропозиціями Президента 04.08.2003 року. Доповідач - голова Державного комітету по  земельних ресурсах Даниленко Анатолій Степанович. ласка.
 Підготуватися Лещенку. комітету буде? Є Володимир Олексійович? Добре.  Дуже коротко прошу. вже раз розглядали документ.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Дійсно, розглядали вже питання робоча група складі якої були представники комітету напрацювали ряд пропозицій, жаль, якщо проаналізувати, була врахована пропозиція Президента  тільки 107 статті. Якщо подивитися зокрема, вважаємо, статтю 1 даного закону слід викласти редакції, запропонованій Президентом України. саме.  Розмежування земель державної комунальної власності полягає здійсненні організаційно-правових заходів щодо визначення передачі земель із державної власності комунальну, встановлення натури меж  земельних ділянок державної комунальної власності. Підтвердженням цього є врахування остаточної редакції, розглядається сьогодні, четвертої пропозиції Президента України, сказав раніше, статті сьомої. жаль, пропозиція першій статті аналогічно неLврахована - руйнується концепція закону.
 статті сьомій закону, якою передбачено абзаці першому слово "належить" замінено словом "передаються", є принциповим розмежуванням земель. прошу підтримати їх.
 Запропоноване редакційне врахування пропозицій Президента України частини другої статті третьої неLє суті враховане, Закон "Про розмежування земель державної комунальної власності" сам собі розвиток статті 117 Земельного кодексу встановлює спрощену процедуру передачі земель державної комунальної власності.
 Виходячи цього, прошу підтримати пропозицію другу Президента України включення абзацу другого частини другої статті третьої.
 Наступне. Часткове врахування пропозицій Президента України статті шостої даного закону є неприйнятним. Тому, вважаємо, дану статтю слід викласти редакції, запропонованій Президентом України. прошу підтримати.
 закінчення, народні депутати. Прошу вас підтримати пропозиції Президента, дасть можливість мати дієвий закон, неLдасть можливості створення різних колізій процесі проведення земельної реформи.
 увагу. Володимире Михайловичу, доповідь закінчена.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Володимир Олексійович Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. сказав голова Державного комітету питань земельних ресурсів, комітет, фахівці Державного комітету земельних ресурсів уважно розглянули пропозиції Президента. Одна врахована повністю, дві враховано редакційно частково одна відхилена.
 пропоную імені Комітету питань аграрної політики земельних ресурсів прийняти зазначений законопроект новій редакції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, давайте будемо розглядати такій процедурі. поправки Президента, неLвраховані частково якими Президент неLпогоджується, маємо врахувати, далі будемо визначатися. Тобто проголосувати - маю увазі, неLврахувати, визначитись, проголосувати.
 ставлю голосування поправку першу Президента, яку   комітет відхилив. Прошу голосувати.
  
 
 За-162
 Поправка не  врахована.
 ставлю голосування поправку другу Президента, врахована  редакційно, але  Президент неLпогоджується. Поправка 2.  Прошу голосувати.
  
 
 За-163,
 Не враховано.
 поправка третя Президента, врахована частково. Президент вимагає врахувати її  повністю. її ставлю голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Не враховано.
 Тепер ставлю голосування пропозицію комітету прийняти Закон України "Про розмежування земель державної комунальної власності" новій редакції. Реєстраційний номер 2098-1.
  
 
 За-368
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про представництво України кордоном" пропозиціями Президента України 12.08.2003 року.
 Доповідач - Єльченко Володимир Юрійович.
 Володимир Юрійович. ласка. Підготуватися Віталію Шибко. Шибку. Прошу дуже коротко.
  
 ЄЛЬЧЕНКО В. Ю.
 Володимире Михайловичу! Шановні народні депутати! Перш хочу підкреслити важливу роль  цього закону здійснення зовнішньої політики  України, оскільки спрямований підтримання міжнародних відносин України саме Міністерству закордонних справ  реалізовувати його практиці.
 Розбудова багатостороннього співробітництва України  іншими державами міжнародними організаціями потребує постійного представництва держави кордоном. сьогоднішній день функціонує понад 100 дипломатичних представництв України кордоном. Їхня діяльність здійснюється відповідності норм міжнародного права та  національного законодавства України.
 Зазначеним законопроектом  визначаються статус, основні завдання функції установ України...
  
 ГОЛОВА. Володимир Юрійович, перепрошую вас. поправках давайте. Якщо ви  погоджуєтеся, немає зауважень, будемо далі голосувати. ласка.
  
 ЄЛЬЧЕНКО В.Ю. першого розгляду цього законопроекту була велика спільна робота Міністерства закордонних справ профільних комітетів Верховної Ради. Всі  пропозиції Президента України враховані. підтримуємо  його такому вигляді просимо вас його підтримати дякую.
  
 ГОЛОВА. щиро вдячний, Володимир Юрійовичу.
 ласка, Віталію Яковичу, позиція комітету.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 колеги! Комітет уважно розглянув пропозиції  Президента, враховані комітет звертається вас підтримати  законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! ставлю голосування прийняття Закону України "Про  представництво України кордоном" пропозиціями Президента . пропозиції Президента враховані, відтак прошу вас голосувати.
  
 
 За-345
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про міжнародні  договори України" пропозиціями Президента України 06.06.2003 року. Доповідач міністр юстицій Олександр Володимирович Лавринович. Ігоря Осташа прошу підготуватися.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Закон "Про міжнародні договори України" неLпідписаний Президентом України мотивів того, окремі положення цього  закону неLвідповідають Конституції України, інші положення погіршують правове регулювання відносин щодо укладання міжнародних договорів України.
 Щодо конституційної позиції. Відповідно до  пункту "в" частини  другої статті 9-ї  закону, ратифікації підлягатимуть без винятку міжнародні договори України питань одержання Україною іноземних держав міжнародних фінансових організацій позик. положення закону неLвідповідає спеціальній нормі Конституції України, якою визначено повноваження Верховної Ради України сфері затвердження рішень одержання Україною позик іноземних держав, банків міжнародних фінансових організацій. Зокрема, пунктом 14 частини 1 статті 85 Конституції України затвердження парламентом потребують рішення одержання зазначених позик лише випадках, відповідні позики  неLпередбачені державним бюджетом України. інших рішень одержання Україною позик, їх фактичне затвердження парламентом здійснюється складі державного бюджету України. Іншого затвердження Верховної Ради таких рішень Конституцією неLпередбачено. Виходячи цього, пропонується пункт "В" частини 2-гої статті 9 закону викласти наступній редакції загальноекономічні, економічні науково-технічні співробітництва, загальних фінансових питань, питань надання Україною позик економічної допомоги іноземним державам міжнародним організаціям, одержання Україною іноземних держав, банків міжнародних фінансових організацій позик, неLпередбачених Державним бюджетом України.
 Друга позиція стосується статті 28 закону, визначає, парламентський контроль виконанням цього закону міжнародних договорів України, згода обов'язковість яких надана Верховною Ради України, здійснюється парламентом, встановлюється, спосіб Верховною Радою здійснюється зазначений парламентський контроль.
 Між тим відповідно Конституції України Верховна Рада здійснює лише повноваження, віднесені її відання Конституцією України .
 Парламентський контроль здійснюється Верховною Радою України межах, визначених основним законом України , порядок роботи Верховної Ради України встановлюється виключно Конституцією законом Регламент Верховної Ради України.
 Таким чином, виходячи Конституції, межі порядок здійснення Верховною Радою України парламентського контролю законом міжнародні договори України визначатися неLможе. зв'язку цим пропонується частину другу статті 28 закону виключити.
 Стаття 2 закону визначає, міжнародний договір України може укладатися іноземною державою іншим суб'єктом міжнародного права. Такими суб'єктами є міжнародні організації.
 урахуванням цього викладено частину другу статті 3 частину 1 статті 4 закону, яких йдеться міжнародні договори України, укладаються імені України імені уряду України.
 Водночас низку  положень закону неLможе бути застосовано щодо міжнародних договорів України, укладаються вже укладено міжнародними організаціями. Йдеться, зокрема, частину третю статті 3, частину першу статті 5, частину 4 статті 6, частину 2 третю статті 12, частину першу статті 13 тощо, яких вживаються терміни "міждержавні договори міжурядові договори", неLохоплюють міжнародні договори України міжнародними організаціями.
 уникнення цієї прогалини пропонується законі відповідні міжнародні  договори позначити міжнародні договори, укладаються укладено імені України імені уряду України таким чином, могли забезпечити можливість застосування договорів, укладаються міжнародними організаціями. увагу. Прошу врахувати пропозиції Президента України.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Ігор Осташ комітету.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Голово, колеги народні депутати! своєму засіданні 10 грудня Комітет закордонних справах розглянув пропозиції Президента щодо цього закону міжнародні договори України прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України підтвердити закон, прийнятий 15 травня 2003 року конституційною більшістю голосів - 313 голосів.
 основному пропозиції Президента зводяться двох моментів. Перший момент - прийняття рішень щодо ратифікації міжнародних договорів, торкаються питання позик лише випадку, неLпередбачені бюджетом. другий момент - питання парламентського контролю виконанням міжнародних договорів. Комітет вважає, конституційні ............ неLдозволяють ратифікувати усі міжнародні договори, власне були укладені метою надання, отримання міжнародних позик.
 зважаючи те, зовнішній борг України складає майже 14 мільярдів доларів, зважаючи те, лише останній рік зовнішній борг виріс 329 мільйонів доларів, комітет вважає, треба залишити Верховною Радою право ратифікації міжнародних договорів, торкаються якраз питання позик. звичайно комітет вважає, треба залишити право парламентського контролю, дійсно відповідає нормі духові української Конституції. прохання вас підтвердити закон України, був прийнятий конституційною більшістю. увагу.
  
 ГОЛОВА. Ігоре Івановичу, зрозуміти те, порівняльній таблиці написано: комітет пропозиції Президента врахував винятком однієї, пропонує в  листі пропонує відхилити все.
  
 ОСТАШ І.І. Пояснюю. Комітет прийняв рішення, яким пропонуємо підтвердити закон випадку, рішення неLбуде прийнято, підемо схемі, порівняльній таблиці.
  
 ГОЛОВА. колеги, відповідно процедури пропонуєте, поставити закон подолання вето. Такої немає практики підтвердження закону. Якщо   вето неLбуде подолано, закон буде відмінено. зараз скажете,  комітет хоче конкретно, давайте перенесемо розгляд цього питання.
  
 ОСТАШ І.І.  Комітет пропонує підтвердити закон.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету подолати вето Президента Закон  України "Про міжнародні договори України" пропозиціями Президента України 06.06.2003 року.
  
 
 За-162
 Вето неLподолане.
 Тоді, колеги, порівняльній таблиці враховані поправки Президента винятком однієї. 12 поправка. поставлю цю поправку Президента голосування, того будемо визначатися.
  Я ставлю голосування поправку 12 Президента України, відхилена комітетом. Прошу голосувати неї.
  
 
 За-250
 Поправка Президента врахована.
 ще, колеги, комітет поправку номер шість Президента врахував частково, Президент наполягає врахувати її повністю.
 ставлю голосування поправку номер шість. прошу голосувати.
  
 
 За-203
 Поправка неLприйнята. Не прийнята повністю, прийнята тільки частково.
 колеги, комітет врахував поправку частково. Президент наполягав врахувати її повністю. повністю неLврахована. Залишається врахована комітетом частково.
 ставлю голосування: прийняття Закону України "Про міжнародні договори України" новій редакції. Реєстраційний номер 0924. Прошу голосувати.
  
 
 За-355
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про проведення передвиборних теледебатів під час виборчих кампаній виборах Президента України виборах народних депутатів України" пропозиціями Президента України скасування закону 02.03.2002 року. Доповідач - міністр юстиції України Олександр Володимирович Лавринович.
 ласка. Підготуватися Ігорю Осташу. там? Артеменко, так, зрозумів.
 прошу, Олександре Володимировичу, дуже коротко, текст вже знаємо, мають депутати.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Шановний  Володимире Михайловичу, народні депутати України. Президент України запропонував цілу низку своїх пропозицій щодо закону, став предметом обговорення сьогодні, оскільки предмет регулювання цього закону врегульований низці інших законів. запропонована редакція має певні проблеми дотриманням  конституційних норм громадян, Президент України  пропонує  даний закон України відхилити. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА.   Так, Позиція комітету, ласка.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Комітет розглянув законопроект пропонує його скасувати. виходимо того, законопроект розроблявся ще  2 роки тому. нього є дуже багато  претензій, дуже багато намішано вважаємо, треба його скасувати, свого боку доручити  Комітету Верховної Ради України підготувати внести розгляд 5-ої  сесії законопроект  щодо змін частині правового регулювання проведення телевізійних дебатів кандидатів у  Президенти України. Саме через закон Президента України через виборчий закон, неLтреба, погляд, робити окремим законом. пропонуємо свою постанову номером 0932-п.
  
 ГОЛОВА.  колеги, ставлю голосування проект  постанови Верховної Ради України скасування Закону України проведення передвиборних теледебатів під час виборчих кампаній виборах Президента України виборах народних депутатів України. збігається пропозицією як  Президента, позицією комітету. Прошу голосувати.
  
 
 За-277
 Закон скасовано. комітету доручення  відповідне надане підготовки відповідного законопроекту.
 Переходимо розділу "Прийняття рішення  обговорених питань".
 Вноситься розгляд Проект Закону внесення зміни статті 11 Закону України “Про рибу, інші водні живі ресурси харчову продукцію них” .
 Пропозиція комітету - прийняти основу. Нема заперечень? його нещодавно  розглядали законопроект.
 ставлю голосування прийняття за  основу Проекту Закону внесення зміни статті 11 Закону України “Про рибу, інші водні живі ресурси харчову продукцію з  них щодо контролю якістю та  безпекою при експорті. Прошу голосувати.
  
 
 За-309
 колеги! Закон невеликий. Немає застережень, може його прийняли цілому? Немає?
 ставлю голосування прийняття проекту цього закону цілому, закон. Прошу голосувати.
  
 
 За-312
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону Загальнодержавну програму  створення військово-транспортного літака АН-70 та  його закупівлі державним оборонним замовленням. Вчора розглядали законопроект. Є пропозиція комітету прийняти документ основу. Немає заперечень.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону  Загальнодержавну програму створення військово-транспортного літака АН-70 його закупівлі державним оборонним замовленням . Прошу голосувати.
  
 
 За-386
 Прийнято.
 колеги! Вчора була пропозиція, враховуючи нагальну необхідність  цього документу, висловлювалися міркування, одразу прийняти його цілому. Немає застережень?
 ставлю голосування прийняття цілому, закон, проекту Закону загальнодержавну програму створення військово-транспортного літака АН-70 його закупівлі державним оборонним замовленням . Прошу голосувати.
  
 
 За-399
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону про  затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік.
 мотивів, ласка, Петро Симоненко. Запишіться решта колег, колеги, бачу, тривалий буде час. 5 хвилин мотивів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. колеги, хотів запропонувати відкласти проект неLголосувати затвердження цієї суми, головне треба привести відповідність вимогами життя показники, взяли розрахунки даному випадку урядовці. Подивіться, якщо візьмемо вами відповідність  поточним  цінам, неLвідповідає. Припустимо розрахунки, вартість оплати електроенергію 6.60, практично 40 кіловат тільки. скажемо, врахуйте тоді, скажемо, таке. жінки зимове пальто 8 років, плащ один 5 років, юбку одну тільки, скажемо, практично життя беруть розрахунки, чоловіки один костюм 5 років інше. вже ганьба нас "бомжи неLживут" пропонують сьогодні  розрахунки брати мінімальний життєвий рівень громадян України. фракція комуністів неLбуде голосувати наполягає перерахунках відносно цифри мінімального прожиткового рівня. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. висвітити прізвища народних депутатів, записалися. Андрій Шкіль. Підготуватися Надразі.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. першу чергу хочу наголосити, виникла певна розбіжність. обговорювали законопроект, уряд неLгривню п'ятдесят збільшили прожитковий мінімум, цілих шістнадцять гривень. собі можете уявити? неLзнаю, 16 гривень можна купити. Шкарпетки зараз Україні коштують напевно дорожче. вважаю, знущання над здоровим глуздом, знущання над всим тим, над чим можна познущатися, над біднішими верствами населення середніми верствами населення найбагатші навіть туди входять, 300 гривень - мінімальний прожитковий мінімум. хотів, той, буде голосувати "за", проголосував те, зобов'язується півроку жити 300 гривень місяць. якщо проживе півроку ....... гривень місяць, буде голосувати чесно.
 закликаю. говорили методику зміни підрахунку. Звичайно треба міняти уряд такому випадку, якщо готує постанови. першу чергу треба відхилити зараз, неLголосувати законопроект. змусити уряд підготувати життєдайний...
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, бы хотел свой лимит времени посвятить чисто процедурному вопросу. сегодня мы обсуждаем: такое прожиточный минимум текущий год. Плохой, хороший - каждый оценивает по-своему. Но, хочу обратить ваше внимание. Если сегодня этот закон неLсостоится, целый ряд социальных выплат люди будут получать нормативам 2003 года, которые меньше, чем нормативы, которые сегодня предлагает.
 Поэтому меня вопрос. Если были желающие, которые считали, могут предложить лучшие нормативы, надо было делать. сегодня неLпроголосовав, мы оставим людей тех суммах, которые им платили итогам прошлого года, будет много меньше, чем сегодня предлагается. давайте сделаем хоть что-то. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України. Фракція соціалістів глибоко стурбована тим, року рік грубо порушується Конституція України, вимагає, мінімальна заробітня плата, пенсія, стипендія студента була рівні неLнижчому, ніж прожитковий рівень. року рік говоримо, влаштовуємо  перегонки, політична сила демократичніша там, любить більше наший народ, цю норму Конституції року рік уряд при підтримці більшості неLвиконує. фракція Соціалістичної партії України наполягає тому, норма конституційна діяла напряму, зарплати, пенсії інше. вимагаємо,  було суттєво скориговано і  прожитковий мінімум, повинен бути збільшений, занижений відсотків 50, мінімальна зарплата повинна бути рівня прожиткового мінімуму. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Шевчук, фракція Народно-демократичної партії України.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую. Сергій Шевчук фракція НДП.
 Конституції нашої держави, зокрема, стаття 46 пенсії інші виплати, соціальні виплати, є основним джерелом існування наших громадян, мають забезпечувати рівень життя неLнижчий прожиткового мінімуму, встановленого законом.
 зв'язку цим положення даного законопроекту , зокрема, стаття 2 якої розміри соціальних державних стандартів 2004 рік можуть коригуватися Законом "Про Державний бюджет" рік  меншу ніж прожитковий мінімум  сторону неLвідповідають вимогам Конституції.
 Фракція НДП хоче зауважити, що  Закон "Про прожитковий мінімум" сам прожитковий мінімум має затверджуватися нами, Верховною Радою, початку розгляду Державного бюджету України. сказане неLдозволяє нашій фракції голосувати законопроект оскільки суттєво погіршує  життя наших громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування...
 Вже було мотивів. мотивів записалися. 5 хвилин вичерпано.
 Уже час. показую, розумію вас.
 Ну, ласка, Кириленко, під 30 секунд.
 Ну, ласка, Кириленко, говоріть.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 говорити?
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Народна партія.
 колеги, стверджую, наше голосування, практично, неLмає жодного значення під теперішній .............
 По-перше, неLвитримує жодної критики сама цифра, 358 гривень - неLє прожитковий мінімум, просто цифра неLбільше.
 По-друге, терміни подачі давно порушені. повинні були розглядати цю величину разом із мінімальною заробітною платою із Державним бюджетом. знаємо, цього неLтрапилося.
 По-третє, реальні соціальні виплати, отримують  наші громадяни,  визначені 66-ою статтею Закону Державний бюджет, отам фігурує рівень забезпечення прожиткового мінімума, сягає  85 115 гривень всього-на-всього, тобто втричі більш, ніж втричі менше, ніж оця величина, можемо прийняти сьогодні.
 суто теоретичні справи боку українського парламенту, наше голосування неLмає жодного сенсу. "Наша Україна" цю величину голосувать неLбуде, наполягаємо...
 Дайте завершити.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон...
 колеги, продовжуємо роботу 15 хвилин, відповідальний законопроект - голова комітету Хара Василь Георгійович. ласка.
 Мікрофон.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 этом зале или делают вид народные депутаты, неLпонимают, чем речь, или лицемерят.
 хочу еще раз сказать, расчер прожиточного минимума специальной методике - это объективный показатель. вчера этом говорил, если неLнравится сама методика, надо менять методику. Сегодня это объективный показатель привильный, рассчитаный Кабинетом Министров. Это первое.
 Второе, под лозунгами хорошее сделать населению нашей страны сегодня есть желание заморозить заниженный норматив, из которого рассчитываются социальные пособия.
 Значит, сегодня предлагается прожиточный минимум, определяется четыре категории, самое меньшее повышение 14 гривен, максимальное - 18. если мы сегодня неLпринимае этот закон, действует прожиточный минимум 2003 года, значительно ниже, чем тот, который предлагается сегодня.
 Поэтому есть предложение все-таки утвердить сделать шаг вперед повышении благосостояния нашего населения, повышения социальных пособий. Если этого мы неLсделаем, остальное - лицемерие, то, было сказано нашим избирателям.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону "Про затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік". Реєстраційний номер 4065. Прошу голосувати.
  
 
 За-201
 Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про рекомендації парламентських слухань: "Духовна криза суспільства шляхи її подолання".
 Лесь Степанович Танюк, ласка. Прошу дуже коротко.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 Шановні  депутати, дуже шкодую, останню хвилину говоримо знову культуру. дуже просив підтримати слухання, рекомендації, підтримав комітет: члени комуністичної фракції, члени більшості, члени "Нашої України".
 Чому зараз наголошую цьому, третій раз виходимо цю трибуну неLможемо поставити крапку над "і" підтримати те, над чим сиділи 16 академіків, 12 народних артистів СРСР, доктори, кандидати наук, опрацьовували це.
 просив підтримати повністю тими двома додатками, зробили ............., підтримані Табачником, Богуцьким, Черепом Омельченком, відносно... є два таких додатки.
 Чому наголошую універсальному характері цього. є затвердження програми захисту суспільної моралі, національної інформаційної політики, охорони культурної спадщини, є проблема 190-річчя шевченківських свят, є установка зробити закон забезпечення молоді першим робочим місцем, є загальнодержавна програма гуманітарного розвитку України прискореному  інформаційному режимі є проблема передання. відповідно законодавства, бюджетних коштів охорону наших музеїв Міністерства культури, передали їх Міністерству внутрішніх справ, все-таки держава охороняла наші музеї.
 Є проблема  підтримки книговидавничої справи. бачите криза розгорнулася.
 Є проблема винесення ратифікацію Верховній Раді Конвенції Міжнародної організації праці захист вимог працівників випадках неплатоспроможності роботодавця.
 неLбуду перераховувати всіх тих матеріалів, є, повірте мені, прийняття цих рекомендацій дало великий поштовх роботи Міністерства культури, роботи Міністерства освіти всіх наших гуманітарних функцій. Тим більше, мова йшла СПІД, різного роду хвороби, ну звичайно хвороби морального порядку - наше радіо, телебачення далі. прошу підтримки.
  
 ГОЛОВА.  колеги, ставлю голосування  прийняття Проекту Постанови Верховної Ради України Рекомендації парламентських слухань "Духовна криза суспільства шляхи її подолання" . Прошу голосувати.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйнято. Проект відхилено.
 Оголошується розгляду Проект Постанови рекомендації парламентських слухань "Стратегія розвитку телерадіоінформаційного простору України" 10 грудня 2003 року.
 Доповідач - заступник Голови Комітету Артеменко.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 ваш розгляд вноситься проект членів Комітету Томенка, Артеменка, Баграя, Матвійчук одноголосно рекомендації різним організаціям, проведення Парламентських  слухань "Стратегія розвитку телерадіоінформаційного простору, розробка перспективних програм, впровадження нових цифрових стандартів”, тобто  неLбуло жодних заперечень. Постанова носить рекомендаційний характер. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги!  ставлю голосування проект Постанови про  рекомендації парламентських слухань" Стратегія розвитку телерадіоінформаційного простору України" від  10 грудня 2003 року схвалення цілому, постанови . Прошу голосувати.
  
 
 За-189
 Проект відхилено.
 банку "Україна" є прохання, ми  самим останнім поставимо, всі   посиділи місці.
 Найдіть, ласка, Адама Івановича.
 колеги! Розгляд для  повторного розгляду обговорених питань. Проект  Житлового кодексу. його обговорювали, домовлялися, ...
 якого питання, Петре Степановичу? процедури? ласка, Цибенко Петро Степанович. Мікрофон Цибенка Петра Степановича.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Володимире Михайловичу, перша половина дня ранкового засідання сьогоднішня, мене, мене склалася думка, зробили висновок те, що  віднині раз назавжди пішли порушення Регламенту.
 Щодо цього документу. Він  голосувався, обговорювався, неLзнайшов підтримки. Чому ми   знову тягнемо його голосування. практика  порядку денному питання?
  
 ГОЛОВА. Я  просив би, колеги, підбирати слова. Ніхто нічого неLтягне, рішення Погоджувальної ради. Давайте  поважати себе.
 ласка, Валерію Павловичу, ласка, достатньо вже. Рішення Погоджувальної ради було, неLмоє особисте рішення було. ласка, доповідайте Валерію Павловичу. було проекті рішення розглядали, колеги. раз кажу, нічого неLроблю без Верховної Ради. попросив продовження 15 хвилин. Усе є слідкуємо. ласка.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимир Михайловичу, народні депутати, вже другій раз розглядаємо питання щодо Житлового кодексу України.
 Житловий кодекс України має велике значення наших громадян обов'язково буде підвищений рівень відповідальності органів виконавчої влади щодо забезпечення житлом громадян відповідальності влади. Комітетом було направлено ... Верховної Ради України проханням винести проект Житлового кодексу голосування раз. Мотивація викладена листі, роздано, голосували вже теж закінчення роботи сесії депутатів практично неLбуло.
 Нами внесено новий проект постанови, пропонуємо взагалі виключити частину статті, йдеться виселення несплату житлово-комунальні послуги громадян протягом шести місяців. прошу звернути увагу пункт чотири постанови, ставимо вимогу розробити законопроект щодо забезпечення прав соціально незахищених верств населення перехідний період, введення дію норм Житлового кодексу при подальшому застосуванню цих норм.
 цьому законопроекті треба чітко відмежувати тих, неLбажає платити, маючи можливості, тих, неLможе платити об'єктивних причин. Розробка такого законопроекту - вимога неLДержжитло........., саме Кабінету Міністрів. його розробка потребує участі Мінпраці, Мін'юста, Мінздрава, багатьох інших фракцій. головне, народні депутати повинні Житловий кодекс забрати себе потім разом представниками депутатських груп фракцій Верховної Ради його доопрацювати, узгодити внести остаточного прийняття Верховній Раді України. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Гмиря, мотивів.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Владимир Михайлович, вот вы сослались решение согласительного совета. Ну, значит неLвы нарушили, согласительный совет. этого неLменяется ситуация. Вы понимаете, согласительный совет может принять решение отменить Конституцию, разойтить депутатами домам, арестовать спикера. это что, окончательное решение? зале только может приниматься решение изменении устава ad-hoc. это совершенно понятно. зале нельзя отменить Регламент, который принимался Верховным Советом, Согласительным советом - это абсурд. Не вы виноваты - Согласительный совет, ну, какая разница? Дело этого страдает, Владимир Михайлович.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування. те, визначитися приводу прийняття рішення проекту Житлового кодексу України? Верховна Рада вирішить - будемо далі працювати. ласка.
  
 
 За-213
 Рішення неLприйнято. Все.
 колеги... Заспокойтесь, заспокойтесь, треба думати. Все.
 
 фракціях, ласка. ... те, розглядати зараз питання, - сказав.
 Законопроект номером 3736 переноситься прохання авторів комітету. зараз поставлю голосування.
 те, зараз розглянути проект Закону "Про дипломатичний службовий паспорти України"? ласка.
  
 
 За-91
 рішення неLприйнято. Законопроект знято розгляду.
 Оголошується розгляду  Проект Постанови  найменування новоутвореного населеного пункту Дніпропетровського району Дніпропетровської області.  Віталій          Олуйко, ласка, дуже коротко давайте.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати,  прохання підтримати рішення Комітету питань державного  будівництва місцевого самоврядування присвоїти новоутвореному населеному пункту Дніпропетровського району Дніпропетровської області найменування селище "Авіаторське" прирівняно категорії селище міського значення. Комітет проголосував 12 - за, 4 - утрималось.
  
 ГОЛОВА. колеги, якщо немає заперечень, ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України найменування новоутвореного населеного пункту  Дніпропетровського району Дніпропетровської області. Реєстраційний номер 4511, прошу голосувати.
  
 
 За-335
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду  проект постанови відновлення селу Маринопіль Галицького району Івано-Франківської області колишнього найменування.  ласка, Віталій Миколайович.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати, прохання підтримати рішення Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування відновити село Маринопіль Галицького району Івано-Франківської області колишнє найменування - село Мариямпіль. 12 - за, три - проти, один - утримався.
  
 ГОЛОВА. Немає?...
 Семенюк мікрофон.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимир Михайлович, доповідачу!
 країнах Європи, почалося масове перейменування, взяли прорахували. Якщо вже неLвміємо рахувати, країнах Європи рахують, затрати несе бюджет перейменування. Ведь народна мудрість каже: "Від зміни головного убору розум неLдобавиться, тільки затрати збільшаться".
 кінці кінців можемо неLтільки вносити пропозиції, рахувати, того втратить держава, бюджет?
 посчитайте: карти переробляти, топографії переробляти, поштові марки міняти, відповідні затрати нести! Хіба цього вирішується питання?
  
 
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги, давайте  визначатися голосуванням.
 ставлю голосування  Проект Постанови відновлення селу Маринопіль Галицького району Івано-Франківської області колишнього найменування. Реєстраційний номер 4512.
  
 
 За-354
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду Проект Постанови перейменування села Добровілля Мар'їнського району Донецької області.
 ласка, Віталій Миколайович.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати, прохання підтримати рішення комітету перейменувати село Добровілля  Мар'їнського району Донецької області село Богоявленка,  повернувши їй  історичну назву села. Референдум проведений, рішення районної обласної ради позитивне.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування  проект постанови перейменування села Добропілля Мар'їнського району Донецької області . Реєстраційний  номер  4596. Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 Рішення прийнято
 Оголошується розгляду проект  постанови  перейменування села Діброва Тячівського району Закарпатської області                              .
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати! Прохання підтримати  рішення комітету перейменувати село Діброва Тячівського району Закарпатської області, повернувши йому  історичну назву Нижня Абша. Під час засідання комітету рішення  проголосували 10 - за, 4 - утрималося, проти неLбуло.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування проект постанови перейменування села діброва Тячівського району Закарпатської області . Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Час вичерпаний, превеликий жаль.
 Що? Звертайтеся зали, можу зробити. бачите, що...
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжуємо роботу 10 годині відповідно розкладу засідань п'ятницю.
 плідну роботу.
  