 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10  вересня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися 433 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, день народження нашого колеги Хмельницького Василя Івановича. Давайте привітаємо його Днем народження, побажаємо всіляких гараздів. .
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступи. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Верховної Ради України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації повторний запит приводу порушення статті 18 Закону України “Про статус народного депутата України”.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України приводу невиконання Державною виконавчою службою Новоазовського районного управління юстиції рішення суду.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України стосовно порушення прав капітана запасу внутрішніх військ України, інваліда війни ІІІ групи Якубенка щодо пільг на  забезпечення його житлом.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно  виділення коштів завершення будівництва введення експлуатацію першого пускового комплексу Ясногородської середньої школи Житомирської області.
 Миколи КУХАРЧУКА Прем’єр-міністра України щодо відновлення назві Рівненського обласного музично-драматичного театру слів "імені Миколи Островського”.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України приводу бюрократичного підходу обласних, міських районних керівників Кіровоградської області при вирішенні питань підключення жилого будинку газопроводу.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України щодо протиправного безоплатного вилучення селян колективного сільськогосподарського підприємства імені Іваненка села Петрівці Миргородського району Полтавської області раніше розпайованих земель.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра України приводу незадовільної відповіді запити щодо кризового становища соціально-економічній сфері місті Добромилі Львівської області.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів будівництво каналізаційного колектора місті Пирятині Полтавської області.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася державному підприємстві   “Шахта 2 – біс” міста Горлівка, Донецької області.
 Олега ГУМЕНЮКА Прем’єр-міністра України щодо незадовільного фінансування державного бюджету України об’єктів капітального будівництва Тернопільській області.
 Юрія БОЙКА Прем’єр-міністра України щодо зниження цін хліб соціально вразливих верств населення.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо збереження Липненської дільничної лікарні Любарського району Житомирської області.
 Олександра КЕМЕНЯША Прем’єр-міністра України вжиття заходів зв’язку із закриттям будівлі Луківської загальноосвітньої школи Іршавського району Закарпатської області.
 Павла МАТВІЄНКА Прем’єр-міністра України щодо надання інформації стосовно переліку населених пунктів, можуть бути позбавлені статусу зон радіоактивного забруднення зв’язку поданням Кабінетом Міністрів України законопроекту №5724.
 Миколи КРУЦЯ Прем’єр-міністра України щодо поліпшення стану дорожніх мостів Івано-Франківській області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України щодо порушення прав дітей батьків, викликаних безпідставним закриттям шкіл місті Олександрії Кіровоградської області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра України зраду національних інтересів України Президентом України, виражену таємних намірах виведення Військово-Морських Сил України із Севастополя перевід їх Донузлав, часів СРСР визнаний непридатним базування флоту.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо проведення демеркуризаційних робіт металургійному цеху відкритого акціонерного товариства “Микитівський ртутний комбінат”.
 Юрія КАРМАЗІНА Олексія КОЗАЧЕНКА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України стосовно грубого порушення Міністерством охорони навколишнього природного середовища України “Порядку встановлення охоронних зон навколо об’єктів, призначених гідрометеорологічних спостережень інших видів гідрометеорологічної діяльності режиму їх використання” затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України  11 грудня 1999 року №2262.
 Олександра ГУДИМИ Прем’єр-міністра України щодо захисту національних інтересів України при створенні вертикально-інтегрованої Національної акціонерної кампанії “Нафта України”.
 Миколи ТОМЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно надання інформації стан виплат, обіцяної урядом України Національним олімпійським комітетом, винагороди українським спортсменам, вибороли медалі олімпіаді Афінах 2004 року.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Київського міського голови щодо вжиття заходів припиненню порушення Закону України “Про вибори Президента України”, відволікання працівників правоохоронних органів виконання неLвластивих їм функцій завдань, внаслідок чого незаконно розбазарюються бюджетні кошти особливо великих розмірах.
 Вадима ГУРОВА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника стосовно вжиття заходів щодо боротьби розповсюдженням епідемії ВІЛ /СНІДу місті Кривий Ріг.
 Лариси ПОЛЯКОВОЇ Генерального прокурора України зв’язку незадоволенням відповіддю запит.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Глави Адміністрації  Президента України щодо порушення конституційних прав  громадян України зловживання посадовими обов’язками співробітниками  Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві, прокуратури Печерського району міста Києва.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Генерального прокурора України приводу неналежного реагування органів прокуратури Автономної Республіки Крим звернення щодо повторного розслідування фактом зґвалтування вбивства.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА Генерального прокурора України щодо відсутності реагування заяву стосовно необхідності порушення кримінальної справи фактом незаконного застосування сили протиправного позбавлення волі народного депутата України 6 серпня 2004 року, під час масового затримання побиття міліцією сумських студентів, здійснювали мирну ходу Києва.
 В’ячеслава АНІСІМОВА  Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу надання народним депутатам свідомо неправдивої інформації щодо перевірки неправомірних дій Дніпродзержинського міського голови.
 Станіслава ПХИДЕНКА Генерального прокурора України щодо порушення конституційних прав громадянки Маснєвої прокуратурою керівництвом Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Волинської області при розкритті обставин загадкової смерті її чоловіка – майора міліції, сталася службовому кабінеті Ковельського міського відділу міліції.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора України стосовно вжиття заходів щодо захисту прав військовослужбовців.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України притягнення кримінальної відповідальності осіб, причетних масових порушень конституційних прав громадян під час мирного пішого ходу студентів Суми-Київ.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора України щодо ходу розслідування порушення кримінальної справи фактом дорожньо-транспортної пригоди селі Чишки, Мостицького району, Львівської області.
 Василя ОНОПЕНКА Генерального прокурора України стосовно порушення чинного законодавства України слідчими Замостянського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ України міста Вінниці.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо незаконних дій осіб органів державної влади прокуратури міста Маріуполь.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора України щодо незаконного захоплення приміщення церкви Покрови Божої Матері селі Мар’янівка Запорізької області священнослужителями Української православної церкви Московського патріархату.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України приводу незадоволення відповіддю запит стосовно незаконного заволодіння свідоцтвом право майнового паю селі Журавлине, Васильківського району, Дніпропетровської області.
 Лариси ПОЛЯКОВОЇ Міністра оборони України приводу зволікання вирішення питання обміну нерухомого військового майна житло безквартирних військовослужбовців Дніпропетровського гарнізону.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Міністра юстиції України приводу правомірності включення державного підприємства “Ровенькиантрацит” складу державного підприємства “Луганська вугільна компанія”.
 групи народних депутатів Міністра України питань надзвичайних ситуацій приводу виконання політичних замовлень підрозділами Міністерства надзвичайних ситуацій Закарпатській області.
 Олександра МАСЕНКА Міністра юстиції України стосовно виконання рішення суду щодо виплати заборгованості зарплаті працівникам Кременчуцького заводу силікатної цегли.
 Олега ТЯГНИБОКА Київського міського голови зняття місті Києві пам’ятників Косіору Петровському організаторам Голодомору 1932-1933 рр. Україні.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Державного комітету питань житлово-комунального господарства щодо повернення гуртожитку вулиці Володарській місті Кіровограді статусу сімейного правом приватизації.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Голови Вищої ради юстиції щодо притягнення відповідальності суддів Дзержинського районного суду міста Харкова порушення ними присяги.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем'єр-міністра України стосовно ситуації, склалася навколо пам'ятки, історії пам'ятника честь воїнів-визволителів роки Великої Вітчизняної війни місті Цюрупінська Херсонської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО віце-прем'єр-міністра України Клюєва, голови Херсонської обласної державної адміністрації Довганя щодо проблем  підготовки опалювального  сезону 2004-2005 років  житлового масиву Кудрі, селищі Каланчак Херсонської області.
 Валентина ЗУБОВА Генерального прокурора України, міністра Внутрішніх справ  України замах життя народного депутата України.
 Миколи ШЕРШУНА Прем'єр-міністр України неправомірне втручання вищих посадових осіб держави антидемпінгове розялідування щодо імпорту Україну ДСП ламінованих походженням із Республіки Польща Словацької Республіки.
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови Пенсійного фонду України щодо з’ясування причин відмови Управлінням Пенсійного фонду України Томашпільського району Вінницької області перерахунку пенсії громадянці Даліщук.
 Миколи ТОМЕНКА Голови Пенсійного фонду України стосовно порушення Управлінням Пенсійного фонду України Приморському районі Запорізької області Постанови Верховної Ради України “Про забезпечення безперешкодної діяльності засобів масової інформації 2004 році”.
 Богдана КОСТИНЮКА Голови українського державного підприємства поштового зв’язку “Укрпошта” стосовно повернення заборгованості виплати допомоги малозабезпеченим працівникам “Укрпошти” Кілійського району Одеської області.
 Таким чином, колеги, запити, виголошені, п'ятдесят, із них, фракції "Наша Україна" - 19, фракція комуністів - 12, "Регіои України" - 3, груда "Демократичні ініціативи - Народовладдя" - 3,  "Трудова Україна" - 3, Народна аграрна - 1, Соціалістична партія - 2, Блок Тимошенко - 6, група "Союз" - 1, позафракційні - 1.
 колеги! П'ять фракцій: фракція Блоку Тимошенко, фракція Соціалістичної партії, "Нашої України"  наполягають перерві 30 хвилин консультації  фракціями, фракції Народної аграрної партії, Народно-демократичної партії, Промисловців і  підприємців наполягають перерві. може давайте   усталеними традиціями зробіть заяви приводу чого хочете брати перерву  будемо працювати.
 ласка, Михайло Васильович готовий. ласка, Гладій Михайло Васильович. прошу підготуватися фракції Блоку Тимошенко, Соціалістичної партії, "Наша Україна".
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Дякую. Заява фракції Народної аграрної партії України. заяві, виголошеній сесії Верховної Ради 18 червня вже вказували неприйнятні демократичного суспільства методи, якими відношенню нашої партії прислуговувалися певні політичні сили окремі посадовці влади. Це, зокрема, проявлялося політичному адміністративному тиску, порушенні владними структурами своїх зобов'язань, цькування людей, пов'язали нашою партією свою долю свої сподівання.
 зв'язку цим нас були підстави розраховувати відповідну реакцію партнерів із парламентської більшості урядової коаліції. вважали, Народну аграрну партію, взято, безоглядно безпардонно накинулися чергові самозванні захисники українського села, почують зрозуміють хоча політичні структури, які, якщо неLє нашими однодумцями, хоча партнерами спільно підписаними угодами співпраці координації зусиль парламенту уряду. партійці аграрники самого початку постійно повному обсязі виконують свої коаліційні зобов'язання, нерідко поступаючись при цьому навіть власними інтересами. Однак, реакція відсутня сьогодні. Навпаки, нині компанія набула неLлише ширших масштабів, відверто грубих, цинічних форм. хід іде все: викручування рук, аж звільнення посад, навпаки обіцянки всіляких благ лідерам наших регіональних організацій, низових осередків, господарським керівникам, рядовим партійцям, яких спосіб агітують масовий перехід інших політичних структур.
 цій ситуації нами керує неLтільки турбота дієздатність подальшу долю своєї партії, є міцною самодостатньою. Нас хвилює тривожить цілком очевидний факт, зловмисні інтриги проти народної  аграрної партії України, утиски  громадян, поділяють її програму погляди. демонстративне заперечення права людей свободу політичного партійного вибору, впевненість організаторів виконавців подібних ігрищ певній безкарності, базується непохитній вірі  силу грошей адміністративного ресурсу. переконані, перемога таких підходів була б  згубною України cьогодні майбутньому її доброго імені міжнародного авторитету. незважаючи різні силові потуги проти нашої партії, будемо протидіяти тому, державі суспільстві вершили свою справу нетерпимість, нехтування цивілізованими нормами правилами,  рецидиви давно остаточно засуджених тоталітарних підходів. Такою є наша принципова позиція і  будемо відстоювати її постійно, послідовно наполегливо. зв'язку відсутністю узгоджених конструктивних дій середині парламентської  більшості, суттєво обмежує можливості фракцій впливати прийняття впровадження політичних рішень межах парламентсько-урядової коаліції Фракція Народної аграрної партії України прийняла рішення: вважати себе вільною коаліційних зобов'язань призупинити своє членство більшості. Фракція аграрної партії.
 
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, прошу уваги. Прошу, прошу уваги. колеги, прошу уваги. колеги, прошу уваги. хотів поінформувати вас, нашого колеги голови Комітету питань освіти науки Станіслава Ніколаєнка сім'ї трапилася величезна трагедія, трагічно загинув 23-річний син. розумію, трагедія всього нашого колективу. прошу вшанувати пам'ять хвилиною мовчання.
 
 Прошу сідати.
 імені трьох фракцій, вимагали перерву , буде виступати? визначтеся, ласка, Іван Сидорович Бокий говорить, буде виступати. визначіться, неLможу.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати, заява фракції блок Юлії Тимошенко, фракції Соціалістичної партії фракції "Наша Україна".
 Наступ освіту Україні. демократичні передові країни будують суспільство знань. Україна проголосила, йде цьому шляху. жаль, виконавча влада діє всупереч цьому стратегічному принципу.
 Активні дії вчителів п'ятої олександрівської школи, голодують третього серпня знак протесту проти ліквідації цілого ряду середніх шкіл, гімназій, навіть дитячих садків, акція голодування викладачів Олександрівської жіночої гімназії більший похід активістів Вільної профспілки освіти науки Олександрії Києва підтримку вимог голодуючих освітян, розпочався сьомого вересня, змусили чиновників освіти Кіровоградщини вдатися жорстоких адміністративних заходів. закрили учбові заклади таким чином грубо порушили конституційне право громадян освіту.
 Восьмого вересня начальник міського правління освіти Кіровограда Костенко начальник обласного управління освіти Кіровоградської області Прилипко зібрали керівників навчальних закладів на  засідання якому вимагали вчителів вийти вільних профспілок освітян науковців.
 Не обійшли увагою вчителів, батьків дітей, відмовилися залишити Олександрійську школу перейти інший переповнені навчальні заклади. Таким чином, вчителі продовжують навчання дітей подвір'ї школи. Прокуратура Олександрії зібрала наполегливих батьків запросили прокуратури, вивівши їх автомобілях почала допити, залякування, погрози, примушуючи батьків відмовитися проведення занять території 5-ої школи.
 9 вересня, зранку, присутності працівників міліції, керівництво міського управління освіти поставили вимогу покинути подвір'я школи.
 вимагаємо припинити негайно безчинство школах міста Олександрії. Негайно заслухати інформацію Міністра освіти науки, Міністра Внутрішніх Справ Генпрокуратура  України. Просимо Голову Верховної Ради вжити всіх необхідних заходів гарантування права громадян освіту дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, тепер йдемо виступах. Спокійно! Запишіться визначитеся, буде виступати. неLможу бути. ласка, Семинога, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Семинога, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Семинога, фракція блоку Юлії Тимошенко. Семинога?
 Тарасюк, ласка. Немає.
 Томич Іван Федорович, ласка. місця увімкніть мікрофон, ласка.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Іван Томич, фракція "Наша Україна". Прошу передати голос колезі Миколі Кульчинському.
  
 ГОЛОВА. Миколи Кульчинський, ласка.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Заява  фракції "Наша Україна" щодо спроб скритої приватизації ВАТ "Укрнафта".
 п'ятницю, 3 вересня 2004 року правління ВАТ "Укрнафта" поширило інформацію щодо рішення головних акціонерів компанії збільшити статутний капітал компанії 132 рази 1,8 мільярди гривень. питання має бути  розглянуто зборах акціонерів ВАТ "Укрнафта" 15 вересня 2004 року.
 Збільшення статутного фонду ініціюється відповідності розпорядженням Президента України Леоніда Кучми передачу державних часток НПЗ "Укртатнафта" НПЗ "Галичина"  статутний фонд ВАТ "Укрнафта" метою створення вертикально інтегрованої нафтової компанії. При цьому доля держави статутному фонді має зберегтися рівні неLменшому, ніж 50 плюс 1 процент акцій.
 думку експертів, є позитивний крок шляху перетворення ВАТ "Укрнафта" вертикально інтегровану компанію створення додаткової вартості компанії держави головного акціонера майбутньому.  існує великий ризик того, позитивний крок може призвести  значних збитків держави дрібних акціонерів великих міжнародних інвестиційних фондів, біля 30 тисяч фізичних осіб, отримали акції обмін сертифікати процесі приватизації.
 Фракція "Наша Україна" вважає, неLіснує реального механізму передачі статутний фонд ВАТ "Укрнафта" державних пакетів, передбачається указом Президента.
 наслідок, держава неLможе встигнути короткі строки - 18 жовтня - внести пакети нафтопереробних заводів, неLдозволить їй зберегти контроль  ВАТ  "Укрнафта" - 50 плюс 1 процент акцій.
 Чого  вимагає Указ Президента, може призвести розмивання долі держави 0,35 відсотка.
 Інша загроза, фракція "Наша Україна" звертає увагу, полягає тому, здійснення додаткової емісії фінансово здорової компанії ціною значно нижчою ринкової повністю суперечить світовій практиці призведе руйнування вартості ВАТ "Укрнафта", єдиної реально ліквідної, признаної світовою фінансовою спільнотою акцій ринку України.
 даному випадку оголошена емісія ціною 25 копійок, 280 разів відрізняється ринкової ціни - 70 гривень одну акцію. держави втрата вартості своєї частки може скласти понад 300 мільйонів доларів США. результаті падіння ринкової вартості компанії 720 мільйонів доларів США оголошення емісії лише 350 мільйонів доларів її результаті.
 Крім держави, значних збитків буде завдано міжнародним інвесторам. значною мірою вплине інвестиційний імідж країни, може зашкодити успішному розміщенню єврооблігацій НАК "Нафтогаз-Україна", головного акціонера "Укрнафти". Крім того, акціонерам залишається близько 30 тисяч фізичних осіб. Фракція "Наша Україна" послідовно виступає...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Анатолій Мороз, ласка, фракція комуністів. Підготуватися Лебедівському.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Володимире Михайловичу, колеги, виборці!
 Виступити мене цієї трибуни примусили мої виборці міста Токмак Запорізької області, точніше, працівники заводу "Південдизельмаш", такого унікального підприємства, єдиного Україні, неодноразово говорив цієї високої трибуни, неодноразово звертався найвищих органів, вплоть Президента. Але, незважаючи все, Адміністрація Президента тричі давала відписку Прем'єр-міністра Віктора Федоровича Януковича. І, кажуть, віз нині там.
 якраз кінці серпня відбувся мітинг-забастовка цьому підприємстві, запросили мене депутата, якому був присутній один мій колега-депутат, знаходиться цьому залі, люди примусили мене звернутися цієї трибуни Віктора Федоровича Януковича.
 говорять: "Шановний пане Прем'єр-міністре Вікторе Федоровичу! Звертаємося вас, оскільки ситуація, склалася середині  заводі ВАТ "Південдизельмаш" міста Токмак Запорізької області вимагає вашого безпосереднього   втручання. Злочинна діяльність керівників  підприємства, безвідповідальність відсутність контролю ним боку безвідповідальних державних органів зобов'язання контролювати, використовувати державну власність інтересах працюючих, участка якої ВАТ складає близько 70 відсотків, призвели того, наше стратегічно важливе підприємство опинилося глибокій кризі можливим визнанням його найближчий час банкрутом. часу порушення Господарським судом справи банкрутство 2000 рік ВАТ керує вже  третій сенатор  Жадун Анатолій  Миколайович, його попередники виявився нездатним неспроможним виконувати взяті себе зобов'язання"...
 Звернення має великий текст, зачитувати його не  буду лише зупинюся що  вимагають наші робітники цього підприємства уряду держави.
 Перше. Порушити перед Генеральною прокуратурою України питання розслідування обставин укладення кредитної, незаконної кредитної угоди ВАТ "Південдизельмаш" Приватбанком порушенням власного уставу діючого  законодавства.
 Друге. Доручити Фонду державного майна Агентству питань банкрутства знайти кандидатуру керівника санації високим професіональним рівнем, відповідала покладеним обов'язкам.
 Доручити Державній податковій адміністрації контролю............... управлінню встановити жорсткий контроль надходженням використанням коштів ВАТ запобігання їх нецільового  використання.
 останнє хотів сказати і, звертаючись тих, звертається Прем'єр-міністра хочу сказати: "Шановні мої виборці! громадяни України! скажу, питання можна вирішити. Читайте програму кандидата Президенти Симоненка Петра Миколайовича зрозумієте............
  
 ГОЛОВА. Так, Валерій Лебедівський, ласка, фракція "Наша Україна". Немає. Є? Валерій Лебедівський?
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Прошу передати слово Петру Олійнику.
  
 ГОЛОВА. колеги! просив би, чемно всіх ставлюся ставтеся чемно головуючого. Не можна самому собі передавати слово  іншу людину. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Прошу передати слово народному депутату Новаку Володимиру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Новак, фракція комуністів. Підготуватися Петру Цибенку.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир  Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу! колеги! Дорогі виборці! цій неділі прийняли ряд законів, які, вважаємо,  повинні покращити соціальний стан  найбідніших верств населення, серед них Закон  про  заборону примусового виселення найбільш незахищених верств населення жилих приміщень Закон продовольчі банки інші.
 ми, комуністи, змушені серйозно  застерегти народ України іншої небезпеки. Ми, фракція комуністів Верховній  Раді, лідер, кандидат президенти  України Петро Миколайович Симоненко неодноразово попереджували народ України небезпечні маніпуляції влади із статистичними даними визначенню кількості зібраного  зерна. було минулому році, було приписано біля 30 відсотків оголошеного врожаю, значна частина зерна була продана кордон того, забезпечити людей хлібом, багатьох являється, жаль, неLтільки основним, єдиним продуктом харчування, довелося закупляти зерно три дорога кордоном. Винуватців таких, м'яко сказати, антидержавних дій, відомо, неLзнайшлося. Навпаки, влада роздала, підкреслюю, роздала, неLнагородила заслужених, урядові нагороди справу просто закрили. жаль,  повторюється цьому році. повернулися, кожен нас зустрічався селянами, сьогоднішнього  дня в  полях є неLзібрані зернові, влада заставляє рапортувати, зібрано все.
 дико неLзвучить, врожайність визначається неLполі, кабінетах начальників. По-простому говорячи, селян заставляють приписувати зерно, і, неLдоведи Господи, кажуть, цифра була несправна. Характерно, один тих, хто  вчинив приписки державної звітності неLпоніс ніякого покарання, усякому разі останніх декілька років. виходить, цю брехню, обман народу благословляє нинішня влада, якій хочеться видати бажане дійсне.
 Зрозуміло, якщо реальних результатів немає, їх доводиться видумувати. Пограбування селян продовжується, декларуючи ціну одну тонну хліба 800 гривен. По-суті закупляють зерно 350-400 гривен тонну. Труд селянина, його працю важку знецінено. Знову його надзвичайно важкій праці зароблять великі гроші ті, разу неLспітнів полі. супроводжується словоблудством турботу селянина. Великодержавна брехня стала основою політики діючої влади.
 Звичайно, такій обстановці, закони неLприймали, спрямовані покращання життя наших людей, діяти неLбудуть, зведеться елементарного окозамилювання брехні.
 Буде чесна влада - буде хліб буде хліба. Люди, прошу вас, задумайтесь над цим. увагу.
  
 ГОЛОВА. Петро Степанович Цибенко, фракція комуністів. мікрофон, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Прошу передати слово Пузакову Володимиру Тихоновичу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, підготуватися Юрію Оробцю.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Я, обранець народу, повинен захищати його. порадьте мені, Володимире Михайловичу, кого можна звернутися захистом, судова, виконавча влада неLдіє. химери правлять державою. чесну, талановиту людину викидають, убивають.
 мене прохання влади. Якщо нездатні керувати - зійдіть красиво тихенько арени, неLчекайте президентських виборів, навіть неLмрійте займати керуючі посади. неLтільки Президент Прем'єр, разом.
 сьогодні  раз цієї трибуни говорю розгул бандитизму беззаконня, Кіровоградській області чиниться даному випадку Новоукраїнському районі планом голови райадміністрації Балана при активній підтримці силових структур району області, щодо колишнього голови КАП "Нива" Огир Володимира  Івановича. Його господарство одне кращих неLтільки Кіровоградщині, Україні. було оснащено новітньою технікою, поповнювалось щорічно, була стабільна зарплата соціальна сфера міста повністю була КСП "Нива". Сам неLкрав "новим" хазяєвам неLдозволяв, неLподобалась сучасним Баланам, постійно над ним влаштовували терор заважали працювати. Кульмінаційною точкою стали заплановані колгоспні збори 25-ого травня, неLвідбулися, бандитським методом було незаконно звільнено Огиря голови КСП при підтримці правоохоронців заступника районного прокурора Нагірного, були присутні залі. це, думаєте: порушено кримінальну справу проти хуліганства, бандитизму, беззаконня? Ви. Кримінальну справу порушили проти Огиря, вирішили антинародники, збори зірвав, бійку вчинив. Ось інші сфальсифіковані відповіді надійшли Генпрокуратури районної прокуратури куди вже звертатися, доказати правду. це, влада? Скільки можна знищувати свій народ? Скільки можна брехати? Та  дожилися того, боїмося навіть день ходити вулицею тільки Президент Прем'єр побачили, країні страшний хаос добром неLзакінчиться. ви, Президенте Прем'єре, вручаєте цій банді нагороди підвищуєте звання, передвиборній гонці клянетеся  вірність народу, прикладаючи руку серця. Прикладіть краще самі знаєте чого.
 раз звертаюся Генеральної прокуратури. Провести ретельне розслідування цієї справи дати правду оцінку діям районної обласної ради. мій виступ прошу зарахувати енний запит Генерального прокурора.
  
 ГОЛОВА. Юрій Оробець, фракція "Наша Україна". Підготуватися Лободі.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги, жителі України. Учора група депутатів із фракції "Наша Україна" припинила фашистський шабаш. Учора біля Аскольдової могили група УНА-УНСО чолі Едуардом, група УНА, чолі Едуардом Коваленком хотіла організувати факельний похід під фашистськими гаслами нібито підтримку Віктора Ющенка. Ми, депутати України, прибули туди мегафонами розагітували простих хлопців, яких гроші намагалися втягнути цю акцію. були студенти КІСІ, КПІ, ряду технікумів київських.
  Провокатори принесли неLлише факели, принесли 20 каністр бензином ксенофобські лозунги, були заготовлені них. Однак було покинуто вилучено них. прошу Генеральну прокуратуру порушити справу факту розпалювання міжнаціональної ворожнечі.
 Чому сталося? Чому була бездіяльні міліція? побачили, місці були присутні пропрезидентські канали телебачення. Готувалася масштабна провокація, нібито підтримку Віктора Ющенка іде факельна фашистська навала. припинили це. усвідомлюємо, замовник знаходиться вулиці Банковій. Саме давали керівництву перекрутити інформацію Першому каналі телебачення.  прошу порушити кримінальну справу  факту обману диктором УТ-1 громадськості України.
 Прошу вважати моїм офіційним депутатським запитом, направляю Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ, абсолютно було пасивним тільки вкінці прийшло, побачило, провокація провалилася, ми, народні депутати, вплинули позитивно процес.
 громадяни України! є представником блоку Віктора Ющенка. звертаємося вас, Україні є велика цінність, міжнаціональний мир спокій. Зберігайте їх! Не вірте  провокаторам, доживають останні Адміністрації Президента. Об'єднуйтесь навколо достойних гасел достойного кандидата Президенти. Фашизм їхні поплічники олігархів неLпройдуть. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. Народний депутат Лобода, фракція комуністів. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Сергію Бондарчуку.
  
 ГОЛОВА. Слово передається Бондарчуку. ласка. Підготуватися Вадиму Гурову.
  
 
 БОНДАРЧУК С.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 імені депутатської групи "Центр" уповноважений проінформувати наступне, народні депутати групи "Центр", члени групи "Центр" заявляють свій вихід із складу постійної діючої парламентської більшості Верховній Раді. Особисті заяви народних депутатів передаємо координатору постійної діючої парламентської більшості. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Що? Що?
 Вадим Гуров, ласка. Депутатська група "Демократичні ініціативи-Народовладдя".
 Вадима Гурова немає. Іван Герасимов. Іван Олександрович Герасимов, фракція комуністів. Мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Прошу передать слово Соломатину.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Мельничуку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 доручення виборця Івано-Франківська Євгена Чайківського, звертаюся Віктора Ющенка, керівника Блоку "Наша Україна".
 просить виборець: "Прошу передати пану Ющенку мою писульку, інакше його ...........не допустять її нього. Нехай знає, неLзахіднянські хлопи одурманені буржуазними побрехеньками, якими криється вовча мораль, вже зараз взята озброєння правлячими злодюгами". далі запевнює, діда-прадіда є справжній націоналіст.  скаржиться місцевих партійних державних керівників: Миколу Криця, мера міста Шкутяка, його заступника Олександра Сича, керівника обласного штабу Блоку Юлії Тимошенко Шлімка, - обіцяли цьому націоналісту допомогу здійсненні його завдань, дійсності, перевіряв цьому листі наводить, нічого неLзробили заради того, зміг свої переконання здійснити.
 говорить Ющенка таке: "Він мені імпонує, симпатичний, вміє себе вести, тим більше, гарно говорити. Але, прийшовши влади, неLзможе проводити політики інтересах народу, "друзі" неLдадуть, мають свої амбітні кровні інтереси. саме шукає підтримки американців? неLозначає, трагедія наша котрий раз повторюється. 60 років дехто бандерівців надіявся підтримку німців. німці, завоювавши Україну, розстрелювали бандерівців своїх потенційних ворогів".  Підпис - Євген Чайківський, адреса є.
 готовий привселюдно передати представникам блоку "Наша Україна" листа цього виборця. люди, виборці всієї України, мають зробити цього висновок.  Дякую. 
  
 ГОЛОВА. колеги, заспокойтеся! кінці отримаєте право репліку. Ну, отримаєте, прошу вас, ну, отримаєте. Ну, отримаєте, прошу вас, кінці  отримаєте, прошу вас.  
 Ну, Олійник, візьміть слово, репліка, беріть.
 Петро Олійник, мікрофон, ласка. Не кричіть.
  
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 першу чергу звертаюся фракції комуністів. нас є один бандитський режим при владі, треба об'єднати свої зусилля поборюванню  режиму. окремі  люди є вашій фракції провокатори.
 закликаю вас консолідувати свої зусилля перемогу над режимом хочу зауважити, комуністи, вчора наша фракція блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" блоком Юлії Тимошенко зупинили фашистський шабаш. Верховну Раду було попередження - неLвідреагували. Бездіяльність правоохоронних органів.  Вперше другої світової війни влада, практично,  легітимізувала фашистський путч Україні. разом повинні зупинити, будемо відповідати перед історією перед ветеранами Великої Вітчизняної війни, загинули незалежність нашої держави.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, фракція комуністів. Підготуватися Поліїту.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 Володимир Михайлович!  звертаюся особисто вас щодо виселення громадянської Стрижової, колишньої працівниці Управління справами Верховної Ради  України, колишньої працівниці маляра  Управління справами ЦК Компартії України, виселення її гуртожитку.
 Володимире Михайловичу, знаю, вас багато дуже справ, хочу звернути вашу увагу те, навіть судові інстанції сьогоднішній  день посилаються те, що, відповідно указу Президії Верховної Ради України 30 серпня  1991 року заборону діяльності Компартії  України,  КПРС ....державну власність ......... будуправління, Управління справами ЦК Компартії України його майно, перейшло Управління справами Верховної Ради України неLє правонаступником. Навіть те, людина працювала Управлінні справами ЦК Компартії України є, бачите ви, дуже... кажуть, злочин цієї людини, простого маляра. хочу звернути увагу вашу, Володимире Михайловичу, навіть незважаючи рішення Конституційного Суду України, скасував незаконне рішення стосовно заборони Компартії України сьогоднішній день владні структури Компартію України людей, переслідують... Тому, Володимире Михайловичу, повторно  звертаючись вас, розумію, дуже зайнята людина, але, ласка, знайдіть 20-30 хвилин часу вирішення конкретної справи простої людини. Верховній Раді люди неLпрості, хоч кажуть, захищають інтереси простих людей. прошу вважати мій виступ повторним запитом вас Голови Верховної Ради України стосовно того, нас була справедливість людину неLпереслідували того, що  колись працювала навіть ЦК Компартії України.
  
 ГОЛОВА. скажіть, чули, передаєте  своє слово. ласка, мікрофон Полііту, буде зараз нас непорозуміння.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит,  фракция Компартии Украины.
 Прошу передать слово Мироненко.
  
 ГОЛОВА. Мироненко, ласка, фракція комуністів. Підготуватися Баранівському.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Мироненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые соотечественники! Самое страшное нашего государства нашего народа - это то, при этой направленности 99 процентов населения обеспечивается бесправие. этом говорит то, даже мелкие средние предприниматели  выходят акции протеста. Политика, проводимая нынешней капиталистической властью, фактически  неLудовлетворяет интересы 99 процентов населения. Однако, эта  политики может сохраниться дальше.
 Я  неоднократно этой трибуны говорил  страшных бедах жителей города Керчи - города-героя, которые сейчас находятся ужасном состоянии. Подавляющее большинство предприятий  города либо ликвидировано, либо  работают 25 процентов. сюда то, что  выезд из города Керчи гигантский, так, видел, такое наблюдается всей Украине. Именно такая политическая направленность сохранится, сожалению, если только народ  неLсделает правильный выбор. сейчас олигархи подсовывают двух своих кандидатов, которые заигрываю, один Москвой, другой Соединенными Штатами Америки. Один победит будет проводить политику интересах интеграции Украины Россией, интересах собственного народа, уже сейчас заявил своей преемственности, есть, будет продолжать политику; другой победит, будет еще хуже, ибо  неLтолько  сохранится эта преступная капиталистическая направленность , нас сейчас привыкли уже говорить: леди Ю., можно назвать леди Т. - олигарх,  можно сказать теперь: пан Ю.. Пан Ю. прийдет власти, значит курс будет еще хуже, потому помимо  капиталистической направленности, вот этой преступной, которую вот как раз олигархи сторонники олигархов, которые  находятся этой самой большой фракции,  постоянно голосуют, будут проводить политику преступную удушения народа, удушения экономики имя обогащения узкого слоя людей.
 Более того, будет проводится политика интересах Соединенных Штатов Америки. Ибо знаем, пана "Ю" жена гражданка США, которая... Если брехня - пожалуйста опровергните.
 Далее. вы сказали, Тягнибока вы исключили, дескать фашиста. почему нет официального документа этом? Увы, вы, уважаемые, ведете именно фашизму. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу вас заспокоїтись. колеги, прошу вас, заспокойтесь. Якщо потрібно, візьмете слово, скажете, оцінюєте цього приводу. Заспокойтеся.
 розрядити обстановку читаю оголошення, прошу уваги, щойно мені подали. статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради України інформую виключення народного депутат України Тягнибока Олега Ярославовича складу депутатської фракції "Наша Україна". Відповідні документи подані. було подано, скажу коли, було подано вчора.
 Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України, ласка, мікрофон. Прошу уваги.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Олександр Баранівський, фракція соціалістів. прошу передати слово Бокому.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий, ласка.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Фракція соціалістів уповноважила мене заявити таке. Напередодні четвертих роковин дня вбивства журналіста Георгія Гонгадзе, сколихнуло всю країну наші, звані, правоохоронні органи відверто блокують розслідування цієї кримінальної справи. перших днів зникнення Георгія Гонгадзе, Соціалістична партія лідер Олександр Мороз наполягали безпосередній причетності злочину вищих державних посадовців. Президент Леонід Кучма публічно клявся: злочин буде розкрито, розслідування залучать кращі сили, справу розглядатимуть максимально прозоро. Чого варті слова Президента - бачимо зараз, попри наявні докази, влада боїться розпочати судовий процес, причетними вбивства виявляються самі кращі сили міліції СБУ. неLприкро, офіційно визнані докази повністю доводять причетність злочину самого Президента України. Ніякої прозорості справі нема, навпаки: влада порушила елементарні норма процесуального законодавства. світ знає зараз офіційно визнані Генеральною прокуратурою України, протоколи допитів співробітників міліції, здійснювали, наказом найвищого керівництва, незаконне стеження Георгієм Гонгадзе. відбулось 14 липня цього року. протоколи, можуть мають бути використані докази суді досі неLвикликали жодних дій боку наших, званих правоохоронців. Олександр Мороз, лідер Фракції соціалістичної партії, моменту оприлюднення нових доказів причетності Кучми злочину, неLрозраховував оперативне реагування влади. через кілька днів визнання Генеральною прокуратурою достовірності протоколів допитів міліціонерів, Олександр Мороз звернувся через численні засоби масової інформації керівництва відповідних відомств вимогою дати негайну оцінку розслідуванню справи Георгія Гонгадзе, протягом останніх двох місяців Мороз двічі, повторюю двічі звертався ...  Законом статус народного депутата МВС Прокуратура вже давно мали дати офіційну відповідь. Проте норми закону знову порушено правоохоронцями. ніякої відповіді Олександру Морозу досі неLнадано. Вже минуло майже два місяці, міністр Білоконь набрав рот, мабуть, води, може чогось іншого, збирається три пити перемоги реакції президентських виборів.
 звертаємо увагу Верховної Ради цинічне порушення депутатських повноважень. Соціалісти вимагають заслухати звіт Тимчасової слідчої комісії справі Георгія Гонгадзе звіт Генерального прокурора міністра внутрішніх справ хід розслідування. Без розгляду цього питання Верховна Рада неLмає морального права представляти інтереси народу, неLможе бути консолідуючим органом суспільства.
  
 ГОЛОВА. Михайло Косів має одну хвилину репліки. ласка, мікрофон. неLзакінчили. прошу вас.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, радіослухачі. хочу виступити дещо незвичною заявою. хочу подякувати нашим колегам комуністам Соломатіну Мироненку виступи, виголошують цієї трибуни.
 Недавно мені довелося проїхати тих районах Чернігівської, Кіровоградської, Черкаської, Хмельницької, Житомирської областей, називають червоним поясом. деяких районах 2002 році комуністів голосувало 55 відсотків виборців. Зараз уже комуністів голосувати неLбудуть. виступи таких депутатів, яких назвав, наочно підтверджують те, комуністи ведуть боротьби неLпроти нинішнього, облудно кажуть, реакційного режиму, проти блоку Віктора Ющенка. їм їхні виступи варто тільки...
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу вас. Давайте заспокоїмося.
 Так, один. Мироненко. ласка, неLназивайте прізвищ. прошу неLназивайте прізвищ.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ. Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники! Снова мы слышим постоянно, эти годы звучит ложь. Ложь заключается том, вот дескать коммунистов меньше меньше голосуют, сейчас фамилии ничьи неLназываю. вот, меньше меньше голосуют, потому дескредитируется идея.
 Причина заключается другом, средства массовой информации пренадлежат именно, радио другие именно олигархам, находящимся этих двух как будто бы противоборствующих блоках. Но, самом деле, имеющие главную задачу обеспечит сохранение капиталистической преступной  направленности. те, кто сейчас выступают, вроде бы, патриоты. это стыдно должно быть! Ведь вы уничтожили экономику! Вы уничтожаете народ! Почему вы неLкаетесь? Вы обязаны каяться. Где ваша совесть? Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу. колеги! Прошу заспокоїтеся. Зараз оголошується розгляду. Давайте підтвердимо  турбуємося соціальне самопочуття людей. проект Закону "Про соціальний захист дітей війни". процедури чого? Ні! нас оголошений розгляду проект Закону "Про соціальний захист". вас приводу цього, процедури розгляду цього законопроекту, є, ласка. Ні. Так, ні.
 прошу вас, давайте неLбудемо. Давайте працювати. Все! Не зловживайте терпінням.
 Оголошується розгляду проект Закону соціальний захист дітей війни. Доповідач Олександр Баранівський, співдоповідачем буде виступати голова комітету Цибенко Петро Степанович.
 Пропонується Регламент розгляду цього питання: для  доповіді відповідей запитання - 5 хвилин, співдоповіді відповіді запитання співдоповідача - 5 хвилин, обговорення прийняття  рішення - 10 хвилин.
 Нема заперечень? Немає.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 народні депутати! Тема розгляду, якої вами приступаємо, одна найбільш болючих, хвилюючих житті українського  народу. стосується страхіть війни, дітей, тобто тих, поневірявся злиднях, голоді, холоді десятиліттями, ніколи неLрозжився увагу, ласку, бодай симпатію людей. Звичайну увагу свого рідного народу. маю увазі мільйони тих українських людей, кого можна сміливо назвати дітьми війни.
 Україна була повністю окупована фашистами, страждав український народ, найважче довелося дітям, мільйони їх осиротіло, залишилося без будь-яких засобів існування. Ті, вижили, зазнали нелюдських страждань. Країна, могла, залагоджувала малолітньому горю. війні з'явилися безліч дитячих будинків, які, зрозуміло, неLмогли замінити дітям-сиротам найдорожчих людей.
 країні неLраз проголошували, ніхто учасників Великої Вітчизняної війни неLзабутий. було насправді, можна оцінювати по-різному, маю підстави сказати, найпершими, хто  виявився забутими, якраз були діти  війни. Можливо тому, їх було надзвичайно багато, хотілось насамперед обігріти теплом, створити кращі умови тих, пройшов боями здобув перемогу.
 Один із російських сценаристів створив, моє переконання, чудовий психологічний кінофільм підлітків, через воєнне лихоліття неLзазнали материнської ласки, батьківського напутнього  слова. назвав їх підранками. Фільм, називався "Підранки" наче закликав усіх оглянутися довкола, бути уважнішими цих людей.
 Тепер діти війни самі вже пенсіонери. Зазнавши жахів війни, нині знову числі постраждалих, неLмаючи відповідного статусу, неLмаючи жодних пільг, мільйони їх, буквально, перебувають межі відчаю.
 законопроект передбачає встановити правовий статус дітей війни цим самим визначає основи їх соціального захисту гарантує їх соціальну захищеність шляхом установлення пільг державної допомоги. пропонуємо надавати їм пільги вичерпно із цим законом.
 Працюючи над проектом цього закону, мені довелося побувати десятка зустрічей із поколіннями дітей війни. Тисячі людей збиралися заходи, йшло жваве обговорення. необхідність прийняття його люди говорили сльозами очах, справедливе чесне відшкодування держави перед поколіннями людей, були жорстоко обділені впродовж десятиліть. Це, власне, повернення маленької часточки боргу перед тими, своєму житті неLдосміявся, неLдобавився малі, юні роки, був обділений материнською ласкою, батьківським теплом, увагою Батьківщини.
 хотів би, колеги, пояснити те, був один законопроект соціальний захист дітей війни, потім заміну йому був поданий інший, більш широкий такий. прийшли автори висновку разом комітетом, що... закон був знятий. Тобто хотів звернути вашу увагу, розглядається основний закон - соціальний захист дітей війни.
 Законопроект складається трьох розділів. першому розділі містяться загальні положення, визначення термінів інше. другій частині дається перелік пільг дітей війни щодо зменшення сукупного податкового доходу розмір прожиткового мінімуму, надання житлових субсидій, пільги щодо працевлаштування, виплати допомоги тимчасовій непрацездатності розмірі ста процентів середньої заробітної плати незалежно стажу. Передбачаються державні соціальні гарантії їх розмірі, гарантує рівень доходів дітей війни неLнижче прожиткового мінімуму.
 хотів би, колеги, звернути вашу увагу те, закон якраз захищає бідних. людина, навіть маючи статус дитини війни, має великі доходи, тобто більше 382 гривні, тобто більше прожиткового мінімуму, встановлений працездатної особи, додатковими пільгами користуватися неLбуде, тобто захищає найбільш бідних. просив шановних колег підтримати даний законопроект першому читанні, просив вас другого читання подати свої пропозиції, наповнити його більш, був змістовним, відповідав, сказати, сьогоднішньому часу дійсно захистив таке  поранене покоління людей. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Петрович. Прошу записатися запитання. ласка, висвітліть. 5 хвилин. Кармазін. Підготуватися Янковському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу, те, разом Рудьковським підготували законопроект, але, мій погляд, із юридичного боку неLє бездоганним. Наприклад, частина тих пільг, пропонуєте надавати особам, народилися період 9.05.1927 року 1945 вже врегульовані  законодавством додаткового врегулювання неLпотребують. Тобто, є вже колізії.
 по-друге. Абсолютно Україні люди заслуговують право належні умови, думаю, вони-таки будуть вжиті, президентом стане Ющенко, якого  українка дружина громадянка України ...
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую, колего. Хочу сказати слідуюче ваше запитання, законодавством врегульовано тих людей, має статус учасника Великої Вітчизняної війни. люди, неLмають статусу, законодавством... них нічого неLврегульовано.
 мова йде тих людей, яких... неLмають статусу учасника війни, стояли біля станка, які, скажімо, підносили снаряди, просто неLвивчились, болячок нажили, просто були поранені, розбираючи  міни снаряди, тобто того покоління років війни, неLпідпали під статус  учасника Великої Вітчизняної війни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Янковський, ласка. ним Соломатін.
  
 
 ЯНКОВСЬКИЙ М.А.
 доповідачу!
 Микола Янковський, 48 виборчий округ, місто Горлівка.
 По-перше. хочу відмітити, дуже потрібний закон, діти війни - це, дійсно, діти  війни, неLучасники війни. тому, вивчаючи цю проблему, буду пізніше доповідати, хочу підтримати вас, і  недоліки, є, їх можна виправити  другому читанні. закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін. ним Нощенко.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колего! хочу запропонувати вашій увазі  дві ремарки, пов'язані уточненням  деяких формулювань, числі  назви Закону "про соціальний захист дітей війни".  почнемо цього прирівнювати підтягувати інших дітей, інших війн, звичка практика нас існує. неLвважаєте доцільне  більш чітко визначити назву закону "про соціальний захист  дітей Великої Вітчизняної війни", самій назві? перша.
 друга. Визначення самого поняття "дитина війни" - особа, якій час закінчення  Великої Вітчизняної 2 вересня було менше 18 років. Пропоную після  слова особа, коми додати " була громадянином СРСР". Дякую.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. запитання.
 хочу сказати, питання стояло перед авторами, назвати " захист дітей Великої Вітчизняної війни", ході розробки закону, зустрічаючись людьми , почали виникати питання слідуючого характеру.  Три половиною тисячі загинуло наших українців Афганістані, і, скажімо, діти загиблих цих батьків відповідно  страждають. даному законопроекті ставимо  дітей  Великої Вітчизняної війни, їхнього соціального захисту, пенсії інше,  питання ставлять безкоштовного навчання дати їм можливість, раз держава послала їхніх батьків, загинули, тобто інші питання. ми  вирішили назвати "захист дітей війни", дати можливість, можливо,  майбутньому будуть виникати питання доповнювати закон, неLказати, писати якийсь інший. вас, колеги, просили подати свої пропозиції другого читання авторами буде опрацьовано. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Нощенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола Петрович, 160 виборчий округ, Глухівщина, "Трудова Україна".
 доповідачу, фракція "Трудова Україна" підтримує законопроект щодо поглибленого соціального захисту цієї категорії. хотів зробити зауваження такого плану. Є законі соціальна допомога, яка, правильно сказали, буде надавитися, враховуючи матеріальний стан, добробут сім'ї обставин сім'ї. є пільги. числі зачіпаєте субсидії. хотів сказати, має місце соціальна несправедливість. Вийде так, особа має житлово-комунальні послуги буде одержувати пільгу. можливо перейти розряд, принцип соціальної справедливості відноситься всіх учасників, кого торкається законопроект, надати їм адресну, матеріальну допомогу, залежності обставин, випише законодавець. Дякую.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую, Микола Петрович, підтримку даного законопроекту. вами розмовляли цю тему, Микола Петрович, думаю, при підготовці законопроекту другого читання, там, нас виникають питання дискусійні, знайдемо шляхи їх вирішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Співдоповідає Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Петро Степанович Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу. Фракція комуністів, Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Цибенко.
 колеги, я, звичайно, доповім думку комітету приводу законопроекту, розпочати хотів дещо іншого. вами дуже часто  цій залі клянемося, запевняємо наших виборців, те, їх любимо їх готові підтримувати. дуже прошу, звертаючись всіх колег, керівників Фракцій проханням: стоїть низка соціальних питань порядку деному, оце питання, включено порядку денного, зміни закону статус ветеранів війни, гарантії соціального захисту. знаходимося вами році 60-річчя звільнення України, підготовка 60-річчя Перемоги. дуже прошу всіх прийняти активну участь обговоренні тих документів прийнятті відповідних рішень. Тепер повертаючись власне проблеми, яка, якою вийшов цю трибуну, хотів би, підтримуючи автора цього законопроекту, сказати те, навіть дещо спізнилися цим документом. мова йде покоління, опалене війною, покоління 30-тих, 40-их років, кажімо безпосередньої участі Великій Вітчизняній війні може неLприймали участь, силу своїх вікових можливостей допомогли, народились під час Великої Вітчизняної війни вже цим потерпають, скажемо, схилі років. хотів сказати те, я, Голова Комітету, Комітету справах  пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, Фракція комуністів, нинішній кандидат Президенти Петро Миколайович Симоненко неLодноразово піднімали цю дуже гостру проблему, щодо її вирішення. жаль неLвирішувалась неLвирішувалась неLвини Верховної Ради України. звертався неодноразово Кабінету міністрів, нажаль, тривалий час Кабінет Міністрів неLпідтримував цю ідею. нас є підтримка Кабінету Міністрів, щодо цього законопроекту. думаю, буде справедливо, і  толерантно, вами зробимо крок назустріч тим людям, теж постраждали фашизму приймемо закон вигляді, поданий сьогодні. Буде завтра, післязавтра, можливість дещо розширити, скажемо, рівень соціальності захищеності цієї категорії, будемо просуватися далі. закликаю всіх неLзалежно партійної, фракційної приналежності підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, бачу, ніхто із присутніх народних депутатів неLзаперечує проти прийняття цього законопроект? Ніхто неLзаперечує? Є заперечення, да? Добре. ласка, висвітліть список. Дякую, Петро Степановичу. Список, ласка, виступаючих. Дев'ять хвилин виступи хвилина - прийняття рішення. ласка, Пузаков. Підготуватися Сухому.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Даного закону давно чекали нашій країні, особливо ті, чиє дитинство було неLдитячим, співпало роками Великої Вітчизняної війни. Будучи дітьми роки війни повоєнні роки, категорія людей зазнала немало лиха горя, перенесла тяжкі захворювання. постійне недоїдання роки війни, стресові ситуації сім'ях неLпроходили мимо душі дитини. Майже кожна друга сім'я залишилася без батька. можна уявити, жилося цим дітям.
 Діти того часу неLроками ставали дорослими. самостійно здобували освіту, опановували професію неLвіком. державі таких дітей воєнного часу було біля 13 мільйонів. - наші славні пенсіонери, яких держава сам сам залишила своїми бідами, хворобами, мізерною пенсією. ніякими соціальними гарантіями пільгами неLкористуються, державою одурені обкрадені. Не забезпечено їм конституційне право достатній життєвий рівень соціальну захищеність. Держава повинна нести моральний обов'язок перед ними. вічному боргу перед такими людьми.
 Обов'язково повинно бути відбито законі запроваджені пільги державна соціальна допомога такому розмірі, забезпечуватиме прожитковий  мінімум. Не словах, ділі повинна виплачуватися допомога працездатності розмірі 100 відсотків середньої заробітної плати неLне тимчасовій втраті працездатності.
 другій частині законопроекту говориться першочергове відведення земельних ділянок індивідуального будівництва. Виникає питання, них має здоров'я кошти, займатися будівництвом. Краще було подумати зробити, черга отримання житла продвигалася і, люди змогли отримати житло. Більшість них стоїть черзі 80-х років.
 хотів підняти питання забезпечення кожному місці пільговим автобусом пенсіонерів, виїздять дачні ділянки при цьому мають ряд неLзручностей терплять образи. Звертаються місцевої влади, звісно відмахується них.
 прошу врахувати мої пропозиції даного законопроекту, дозволить забезпечити конституційне право громадян України достатній життєвий рівень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Сухий підготуватися Кармазіну.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати! повинні бути готові збільшення кількості законопроектів, мають меті посилення соціального захисту наших громадян, здобуття позитивного іміджу захисника людей напередодні президентських виборів.
 Два комітети, шановних колеги Хари Цибенка соціальної політики пенсіонерів відчувається власному гіркому досвіді важкої роботи, значно зросла кількість таких законопроектів. я, попросив слово, записався виступ аби застерегти сесійний зал огульної підтримки будь-яких законопроектів, ніби-то мають меті соціальний захист. поясню чому. роки незалежності вже нагромадили достатній досвід того, хороші нібито наміри приносили суспільству негатив розшарування спроможності влади. правило, відбувалося тоді, законопроекти приймаються хвилі емоцій, неLтверезого розрахунку. рано пізно, прекрасно знаємо, дорослі люди, життя вносило свої корективи, через потрясіння суспільства, через виникнення нових проблем тій самій соціальній сфері.
 є позитивним законопроекті номером 3728, депутатська фракція політичної партії "Трудова Україна" буде його підтримувати, першому читанні. Позитивним є перше, є спроба, бачимо цю спробу вперше нашому законодавстві, запровадити новий термін  соціального статусу дітей війни. Безумовно, позитивно, хоча є ряд питань.
 другим позитивним моментом є виписана міра соціального захисту саме цієї категорії громадян, неLпритягуючи їх іншої категорії наших громадян. Є, безумовно, будуть значними, проблеми, автор законопроекту казав, будуть великі проблеми із реалізацією самого цього законопроекту. хочу висловити застереження, є безумовними обов'язковими, комітеті нашому них говорили. Перше, скажіть, ласка, 09.05.45 року - діти війни, народжені 10.05.45 року, них що, дитинство було якесь інше? народжені 09.05.45 року, Оренбургу, переїхали сюди, батьків перевели сюди роботу? самому цього статусу буде маса проблем нестиковок законодавстві.
 Друге, погоджуюся із запитанням шановного колеги Кармазіна, ставив питання статус, розумієте, статус учасника війни пільги, вами маємо, 32-й рік, передбачає роботу, під час окупації працювали. 09.05.45 року, Україна була звільнена 44-му році. Є маса запитань, неLможуть мати місця законодавстві.
 третє, все-таки вважаю, моє тверде переконання: слід переглянути міри соціального захисту цьому законопроекті іншому неLнапрямку додаткових пільг, грошовому виразі залежності матеріального становища, зберігши адресну соціальну допомогу.
 пропоную, закликаю сесійний зал проголосувати законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ярослав Михайлович.
 Слово має Кармазін Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати. Безумовно, Конституція гарантує право достатній життєвий рівень кожному громадянину України - наголошую цьому. саме має бути нашим пріоритетом, цього маємо рухатися, цього мають рухатися кандидати Президенти.
 Мені прикро було, неLдали нікому репліки приводу того, ображали мого товариша фракції, кандидата Президенти Віктора Ющенка. замисліться: хіба неLдитина війни? Батько відсидів трьох концентраційних таборах. Катерина Чумаченко, поносили, чому опинилася кордоном? Чому? Хіба неLдитина війни? Ну, чого робите, шановні? удар нижче пояса людях, мають... п'ять громадян України народили, п'ять! Україна вимирає. Кожен із вас треба народив п'ять чоловік - будемо пишатися цією державою.
 стосується проекту, хочу сказати. народні депутати, проект треба назвати трошки по-іншому. пропоную, називався так: "Про соціальний захист дітей, народжених період Великої Вітчизняної війни території України". Оце буде юридично правильний, виважений крок. війни неLбуває дітей - війни бувають тільки жертви. назви неLтреба цим людям, хай сто років живуть, неLтреба їм вішати таку назву: "діти війни" - через те, їм даємо подачку. них є батьки - є громадяни України, неLмаємо ніяк кидати тінь тих батьків. нічого хорошого неLбуде цього, якщо назвемо.
 Тепер щодо пропозицій. Пропозиція те, рішення підприємств, установ організацій, надають пільги, можуть бути оскаржені районної державної адміністрації, виконавчого комітету міської ради, просто ніякого сенсу неLмають, неLмають певного кола повноважень.
 В  законі стаття 7 стаття 12 містять однакові положення набутття чинності закону. дублювання, його треба викинути, неприйнятно точки зору нормативного...  написання нормативно-правової лексики.
 Далі. законі є пропозиція цієї категорії осіб встановити таку пільгу, гарантій трудових прав. 1 січня 2005 року, якщо введемо, цього введем закон, цим людям буде  60 років. трудові права? Їм відпочивати треба. Навпаки....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Юрій Анатолійович. Так, обговорення  завершено питання. Будемо визначатися.
 колеги! раз наголошую, ми   обговорення прийняття рішення відвели 10 хвилин. числі 9 хвилин обговорення. 9 хвилин уже вичерпано, будемо визначатися. нічого неLпорушуємо.
 Так, ставиться голосування Проект Закону соціальний захист дітей війни. Реєстраційний номер  3728. При цьому, колеги, хочу раз привернути вашу увагу те, сказав доповідач Баранівський, ставимо законопроект першій початковій редакції. першій початковій редакції, не  тій, потім було подано заміну! пропозиція комітету автора. Прошу голосувати.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 другому? цілому чи  ні? Ні? фракціях, ласка.
 Так, "Наша Україна" - 29, Регіони  України - 45, Комуністів - 53, СДПУ    - 26, Дем.ініціативи - Народовладдя -  9, Трудова Україна - 11, Народна аграрна партія - 18, Соціалісти - 20, Блок Тимошенко - 14, Союз - 8, НДП, промисловці підприємці - 11, Центр - 14, Позафракційні - 2.
 Переходимо розгляду  цілого комплексу законопроектів внесення змін Закону України "Про  статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту", нас біля десяти законопроектів. врахуванням того, ми  вже один прийняли деякі них є, можливо, автори, зорієнтувавшись, знімуть свої проекти.
 Законопроект номером 3306 доповідає Біловол Олександр Миколайович. Не бачу.
 Тоді, ласка, законопроект 3297. Рудьковський Микола. немає.
 Законопроект  2407-2. Іван Олександрович Герасимов. ласка, Іване Олександровичу.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Уважаемый Адам Иванович!  Уважаемые народные депутаты! Законопроектом 5439 предлагается увеличить  размер  прибавок пенсий пенсиям ветеранов Великой Отечественной войны предусмотренных Законом Украини " статусе ветеранов войны, гарантиях социальной защиты", исходя из размеров прожиточного минимума установленного лиц, которые потеряли трудоспособность, другим категориям лиц, приравненным инвалидам войны, участникам боевых действий, из размера минимальной пенсии возрасту.
 настоящее время стране насчитывается около  3 миллионов ветеранов войны, среди них, инвалидов первой группы  - порядка  43 тысяч,  второй группы - 160 тысяч, третьей группы - 35 тысяч человек участников боевых действий - 310 тысяч человек. Пенсии многих ветеранов неLдостигают прожиточного минимума нетрудоспособных лиц, речь идет людях, многие из которых кроме, как помощь государства, другую помощь рассчитывать неLмогут. Доплаты пенсиям, предусмотренные Законом Украины "О статусе ветеранов войны, гарантиях социальной защиты", должны были рассчитываться размера минимальной пенсии, есть 92 гривны 45 копеек, принимается расчетная величина всего 19 гривен 91 копейка.
 Безудержный рост цен товары первой необходимости услуги пожирает средства ветеранов, которые были выделены им последнее время государством улучшения их материального положения.
 Министерство финансов, ссылаясь то, этот проект закона увеличит расходную часть бюджета, неLподдерживает этот проект закона.
 ведь, дорогие товарищи, речь сегодня идет категории победителей, это люди, которые годы Великой Отечественной войны неLщадили своей жизни своей крови, израненные, контуженные, больные. после войны сделали все, чтобы восстановить народное хозяйство. вот сегодня этим людям, вместо того, чтобы уделить самое большое внимание заботу, которые сегодня неLсостоянии себя обеспечить, государство них отворачивается.
 Верховная Рада приняла Постановление, как вы помните, том, чтобы 2005 объявить годом ветеранов войны. давайте, уважаемые народные депутаты, сделаем подарок ветеранам, этим людям, которые сделали своего народа, которые сделали своей страны, примем этот проект закона первом чтении. Причем Главное Научно-экспертное управление Аппарата Верховного совета, предлагаю данный проект принять первом чтении. Принятием этого закона будет выполнена статья 46-ая Конституции Украины том, пенсии неLмогут быть меньше прожиточного уровня. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. Вам, Іване Олександровичу, сідайте ласка. Янковський Микола Андрійович, ласка. Підготуватися Мироненко.
  
 
 ЯНКОВСЬКИЙ М.А.
 Микола Янковський 48-ой Виборчій округ, місто Горлівка.  Володимире Михайловичу, народні депутати, Закон України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту введено дію постановою Верховної Ради № 3552-12 22.10.93 року час, минув введення його дію, виявлені окремі його недоліки, пов'язано недосконалістю змісту окремих статей цього Закону, тими реальними змінами, відбуваються суспільно-політичному житті держави. моменту подання цього законопроекту, доповідаю - травень 2003 року, пройшов певний час пройшли певні зміни, зв'язку прийняттям нових законів України. По-перше, Закон України внесення змін статті 9 закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту 02.10.2003 року. По-друге закон України внесення змін статті 7 Закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту 15 червня 2004 року
 сьогоднішній закон, доповідали переді мною першому читанні, дітей війни, якому тій іншій мірі враховані, викладені запропонованому нашому законі, проекту закону пропозиції виключенням доповнення статті 10 Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту", надати право користуватися пільгами вдовам, чоловіки яких загинули, померли, неLбудучи інвалідами. Вважаю, є актуальним буде справедливим. що, якщо учасник бойових дій мав нагороди, неLбув інвалідом помер, вдова пільгами неLкористується. якщо інвалід, користується.  прошу підтримати даний законопроект цій частині 2407-2 тим, доповнення статті 10 були враховані другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Миколо Андрійовичу, вам. Мироненко Віктор Андрійович, ласка. Підготуватися Чичканову.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, уважаемые народны депутаты, уважаемый Владимир Михайлович. Данный закон принимается целью восстановления справедливости отношение семьи погибших участников боевых действий, которые действительно нуждаются социальной защите, социальной помощи.
 Реализация данного закона требует очень незначительных средств, подчеркиваю, очень незначительных. Учитывая то, данная категория населения пользуется пятидесятипроцентым снижением платы пользование жильем, коммунальными услугами, стоимостью топлива, данный закон требует всего лишь 36 миллионов гривен, Госбюджета является чрезвычайно ничтожной суммой. этом говорили многие депутаты, которыми числе комитете профильном. вместе тем хотели бы обратить внимание следующее.
 России принят Закон пенсиях подобных семей. нас тоже можно было бы пытаться принять этот закон, хотя нас вообщем несколько другая направленность льготы, так. Но, мы учитывали то, закон потребует сумму большую два раза тех средств, которые требуют этот закон.
 Поэтому мы вас просим, депутаты, кто работал над этим законопроектом те, кто правительстве понимает эту проблему, ведь это частности недействительно чрезвычайно страдают, намного больше страдают, чем многие другие слои населения. Просим поддержать семьи погибших участников боевых действий обращались многократно, ветеранские организации, комитет, государственный Комитет делам ветеранов.
 Сейчас их объединила вот эта общая беда. это довольно сплоченная как определенной степени организованная часть населения сейчас ждет, ждет вашей помощи, уважаемые народные депутаты. ждут, вы проголосуете - за, окажите им поддержку. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. Сергій Владленович Чичканов. ласка. Підготуватися Михайлу Добкіну.
  
 
 ЧИЧКАНОВ С.В.
 Депутат Чичканов, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! Предлагаемый законопроект предусматривает внесение некоторых изменений статьи 6 9 Закона Украины "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту".
 Это закон был принят, как вы знаете, 1993 году. После этого прошло значительное количество времени. считаю, необходимо внести определенные изменения.  Какие предлагается внести изменения. частности статью 6, которая определяет особи, належать учасників бойових дій,  предлагается внести изменения по  поводу участников боевых действий, которые награждены медалью "За оборону Севастополя".
 Почему вносится такое предложение? Дело том, сегодняшний день существует такое положение, когда чуть более сотни человек, которые награждены медалью оборону Севастополя, неLявляются участниками боевых действий, потому неLвходили списки воинских частей, которые участвовали обороне Севастополя, просто были награждены этой медалью оборону Севастополя.
 Существует определенное юридическое несоответствие статуса медали "За оборону Севастополя" нашим законом, который гарантирует статус ветеранов войны из социальную защиту.
 Поэтому предлагается внести такое изменение, дописать, чтобы этому были приравнены особы, “які 30 жовтня 1941 року 4 липня 1942 року брали участь обороні міста Севастополя нагороджені медаллю "За оборону Севастополя".
 Также предлагается внести изменение,  дополнение, статью 9-ю добавить 12-й пункт такого содержания: "Признати учасниками війни особи, під час оборони міста Севастополя 30 жоввтня 1941 року 4 липня 1942 року проживали його території”.
 Уважаемые коллеги! Героическая оборона Севастополя неLимеет аналогов истории  Великой Отечественной войны: 250 дней,  больше 250-ти дней жители города участвовали, фактически, обороне города участвовали боевых действиях. неLбыло тыла, везде были боевые действия. Город простреливался насквозь. Мы прекрасно знаем это вами из исторических фактов. После освобождения города осталось всего десяток целых домов.
 Уважаемые коллеги, давайте восстановим эту справедливость, сегодня, когда мы, вами, наша Украина, и, как говорили раньше, прогрессивное человечество  отмечает 150-летие со дня первой обороны Севастополя, которое отмечается Крыму. этом году мы отмечаем 60-летие освобождения Украины немецко-фашистских захватчиков. Было мае месяце 60-летие освобождение Севастополя. Давайте восстановим справедливость!
 нас есть обращение сессии Севастопольского городского совета от  февраля месяца этого года, которая просит внести изменения этот законопроект. Таких людей, которые жили это время городе Севастополе, работали оборонных предприятиях, фактически  принимали участие боевых действиях, насчитывается сегодня неLболее двух тысячей 800 человек. Затраты, которые необходимо понести это, составляют чуть более одного миллиона 800 тысяч гривен.
 Сегодня городской совет севастопольский частично реализует эти средства помогает ветеранам. призываю всех депутатов: поддержать данный законопроект проголосовать него единогласно.
 Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Сергію Владленовичу.
 Михайло Добкін. Олександр Баранівський, ваш проект, ласка. Підготуватися комітету Анастасієву.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Олександр Баранівський, фракція соціалістів.
 колеги, підтримку попереднього закону, 3728: захист дітей війни, - підтримали. член фракції соціалістів Вернигора, поки сиділи, вірш написав такий: "Діти війни":
 "Повивала мене Решетилівка,
 Колисала мене Диканька.
 Не щасливу знайшовсь годиноньку,
 Підступила війна ганку.
 Чапая неLвстиг пограти,
 будьонівські ескадрони,
 Серед двору була гармата
 Під ногами були патрони.
 тепер маю право зичити,
 відкрили прокати,
 шість літ хоч день позичити
 дитячу війну пограти".
 хотів озвучити це.
 колеги, Володимире Михайловичу. зв'язку тим, мій законопроект перекликається значній частині законом 3728, проголосований першому читанні, свій законопроект розгляду знімаю.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олександре Петровичу.
 колеги, давайте, якщо є потреба обговорювати, коротко обговоримо. підсумує наше обговорення голова комітету Цибенко Петро Степанович. Немає заперечень?
 прошу записатися обговорення. А, вибачте! Висвітити табло. Скільки будемо обговорювати? Десять хвилин давайте, обговорити прийняти рішення.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Многие  законы этой проблеме целом Украине существу, сожалению, неLдействуют неLвыполняются. Выполнение их никем неLконтролируется: прокуратурой, местными органами  власти, Кабинетом Министров, самим Президентом. Некоторые положения многих законов самовольно отменяются или изменяются усмотрению различных чиновников должностных лиц, неLимеющих это никакого права.
 Ветераны, инвалиды Великой Отечественной войны уже почти никакими льготами неLпользуются, доплаты некоторым из них потерю трудоспособности предусмотрены счет предприятий, которых они  когда-то работали, неLвыплачиваются, как  большинства этих предприятий уже нет или неLработают. Следовательно, никаких доплат неLсуществует никого это неLволнует.
 50-процентная скидка приобретение них лекарств неLдействует, как нет лекарств, значит нет скидки. Не выполняется большинстве   городов, числе городе Кировограде требования закона том,  при строительстве или реконструкции инфраструктуры должны учитываться интересы  инвалидов Великой Отечественной войны. нашей области 35 тысяч инвалидов, числе городе Кировограде 17 тысяч. Кроме того, 1400 человек - инвалиды Великой Отечественной войны . Немало инвалидов-афганцев, чернобыльцев. единого координационного центра области, да большому счету стране нет. Каждая из многочисленных организаций инвалидов действует сама себе своему усмотрению. Поэтому назрела наверное необходимость иметь такой   координационный центр масштабе Украины каждой области.  запропонованій безкоштовний проїзд один раз 2 роки цьому законі залізничним, водним, повітряним міжмісцевим автомобільним транспортом інвалідів третьої групи треба безумовно підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція Трудової України. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, все-таки повинні подякувати батькам, засновникам американської демократії розвиток вдосконалення інституту  президентства. Якби неLвони, неLбуло нас виборів Президента України, напевно, неLбуло би  такого вибуху законодавчих ініціатив  народних депутатів, уряду сфері соціального захисту громадян.
 законопроекти, зараз будемо розглядати, безумовно, матимуть, громадсько-політичний резонанс. Це  зрозуміло. знову звертаюся вас раз. Скажіть, ласка, вони  будуть працювати соціальне благо нашого народу? неLмаю увазі загальне зауваження всіх законопроектів, забезпечення всіх нових пільг, намагаємося запровадити, потрібні додаткові бюджетні видатки, будуть, якщо будуть, 1 січня 2006 року, неL2005 року. знову обманюємо  людей.  Вже давно цьому залі чітко просліджується дві принципово різні концептуальні моделі розв'язання  соціальних проблем, їх породжує наше сьогодення.
 Перша модель перший підхід собі романтично  популістський полягає тому, щоби  аби сподобатися людям, продукування нових нових пільг без фінансового забезпечення. Продукується щось безоплатне, хоча послуги суспільстві, товари, мають свою реальну ціну. Наслідки сумні, людей, таких галузей, транспорт, житлово-комунальна сфера, фармація подібне. Саме чомусь їх рахунок  бажають робити "добро"  деякі політики-демагоги, забуваючи, тих же  сферах працюють люди їм потрібно розв'язувати соціальні проблеми, зокрема, неLтільки заробітну плату, оздоровлення пенсійне забезпечення.
 Другий підхід прагматично-реалістичний  грунтується конкретних показниках економічного розвитку  суспільства, фінансових можливостях держави. законопроекти  таким підходом неLзовсім  популярні, їх, правило, критикують, проклинають, саме є основою поетапного, динамічного поліпшення соціального захисту людей і, першу чергу, ветеранів війни. Боротися потрібно, я  твердо цьому переконаний, боротися потрібно неLпільги, принижують людей, високий рівень заробітної плати високий рівень пенсій.
 жаль, великого переліку сьогоднішніх законопроектів мало тих, будуть реально  працювати. хотів тільки зупинитися  одному аспекті. Шановні, давайте запитаємо ветеранів Великої Вітчизняної війни. Людина народжена 33-му, пропонується,  34-му, 45-му році здобуде статус учасника війни. Хіба справедливо відношенню наших фронтовиків ветеранів?
 одне. Нові пільги, законопроект 5505 - 100 процентна знижка користування житлом, 100 процентна знижка користування комунальними послугами. Ми, якщо дальше підемо таким демагогічним шляхом, наробимо великої біди житлово-комунальній сфері, зовсім чому неLдопоможемо людям. закликаю законодавців, котрі працюють над соціальними законопроектами...
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Партія захисників Вітчизни завжди ставила питання пріоритетного захисту ветеранів війни гарантування їх соціального захисту, реального, неLсловах. Поки уряд неLзабезпечує реального виконання навіть того закону, є. Ніде неLвидаються ліки. учасників війни вимагають різні довідки заважають, фактично, роблять вигляд, заважають усім. Києві, при проїзді. звертаюсь із цієї високої трибуни Олександра Олександровича Омельченка - наведіть порядок цих маршрутках. Ветерани час скаржаться.
 стосується проектів, вважаю, їх треба приймати першому читанні подякувати авторам те, підготували. певних проектів є зауваження є обгрунтування. Якщо, наприклад, народний депутат Волков Біловол пропонують замінити абзаци 1 пункту 21 частини 1 статті 13 Закону "про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту", пропонується інвалідам 3-ої групи надати право вибору між безплатним проїздом залізничним, водним далі транспортом, могли зреалізувати безплатно, люди могли їхати один раз рік залізничним, водним, повітряним міжміським автомобільним транспортом, особи яких супроводжують мали скористуватися 50ти відсотковою знижкою, Мінфін запитує: взяти гроші? кажу: неLтреба оголошувати час, всіх дітей треба вивозити безкоштовно. Чого? Моїй дитині сам оплачу проїзд, сидять, теж оплатять своїм дітям проїзд. неLтреба просто огульно розповсюджувати пільги робити вигляд, робить Укрзалізниця, має давати держава, є державне підприємство, неLчиєсь приватне, зробите приватне - давайте пільги кому хочете хочете. тут, ласка, порахуйте гроші, потратили вистачить всіх ветеранів війни, залишились, реальне виконання цього. зразу кажу, джерела поповнення. Дуже  правильний проект народного депутат Рудьковського безплатне одержання лікувальних засобів, санітарно-медичних засобів далі. отримаю зараз листи Черкаської області: Шпола, Катеринополь кажуть: дотаційні регіони неLможуть оплачувати далі. таке? дотаційні регіони? Дотаційний нас тільки уряд, справедливий. говорю: шановні, треба знайти забезпечити фінансування тих, лапках кажу справедливий, написано біг...
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую, Юрій Анатолійовичу. Петро Степанович Цибенко, Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, перш імені комітету хотів подякувати всіх активну участь поданні проектів законів, обговоренні. сподіваюся, само будемо активно голосувати підтримку цих документів. Це, по-перше.
 По-друге. Олександру Баранівському, автору одного із законопроектів, зняв свій документ, розуміючи, зробили один одному крок назустріч задля вирішення цієї проблеми. З'являться нас додаткові можливості, будемо вирішувати питання.
 стосується рішення комітету пропозицій, хотів внести імені комітету. Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, зважаючи те, знаходимося році 60-річчя звільнення України фашистських загарбників йдемо назустріч 60-річчю Великої перемоги, уважно проаналізувавши документи, запропоновані, вбачаючи них спробу віддячити нашим батькам те, зробили країни, пропонує законопроекти, були представлені першому читанні.
 Єдиний документ, думаю, порадимося приймемо рішення, хотів окремо винести рамки законопроект 3306, комітет вважає, може бути прийнятий цілому. Оскільки мова йде можливість вибору інваліда війни третьої групи між користуванням 50-відсотковою пільгою проїзд будь-який регіон України туди назад щорічно один раз два роки повністю безкоштовно. Розуміючи, інваліда війни часто неLмає тих 50 відсотків, має сплатити із власної пенсії, стан здоров'я розмір пенсії спонукає того, дуже часто цього немає, поскільки норма неLтягне додаткових витрат бюджет абсолютно ніяких, просив зал прийняти документ цілому. інші прийняти першому читанні, комітет спробує процесі підготовки другого читання вивести їх єдиний документ тим, потім ввійти зал єдиним документом друге читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Петре Степановичу. ласка, Олена Василівна Гаряча. Позиція уряду.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! висловлю позицію уряду одного із законопроектів. стосується законопроекту № 5439 шановного народного депутата Герасимова.
 Цілком підтримуючи пропозицію щодо підвищення рівня, Кабінет Міністрів вніс Верховної Ради законопроект 6104 найближчим часом буде розглядатися Верховною Радою. думаю, Іване Олександровичу, ви  підтримаєте таку пропозицію, оскільки науково-експертному, висновки науково-експертному управління говоряться те, видатки вашому законопроекту складають понад 3 мільярди гривень. намагалися період канікул знайти уряді можливість профінансувати частину видатків цьому законопроекту запропонували фінансово обгрунтований законопроект.
 Якщо, ваша ласка, народні депутати, врахуйте під час голосування.
  
 ГОЛОВА. відносно інших всіх законопроектів.
  
 ГАРЯЧА О.В. Лідія Миколаївна Дроздова.
  
 ГОЛОВА. Так. Дроздова Лідія Миколаївна. ласка.
  
 ДРОЗДОВА Л.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 всіх законопроектів, були оголошені обговорені неLпідтримується законопроект 5509 народного депутат Мироненко, стосується установчій стовідсотковій знижки плати користування житлово-комунальними послугами. що, соціально неLсправедливо відношенню сімей загиблих ДІВ, інвалідів війни інших ветеранів війни.
 неLпідтримується законопроект народного депутат Чичканова. Частині надання статусу  учасників війни особам, мешкали, проживали місті Севастополі, неприйнятна думка відношенню ідеї всього закону статус ветеранів війни.  Інші законопроекти, були обговорені, підтримуються.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, урахуванням пропозицій, зауважень, прозвучали, будемо переходити голосування.
 Першим ставиться голосування проект закону, реєстраційний номер 3306, внесений народними депутатами Волковим Біловолом, внесення змін статті 13 Закону Україні "Про статус ветеранів війни гарантії  їх соціального захисту. Комітет підтримує проект, так? Так.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-318
 Рішення прийнято.
 Комітет пропонує проголосувати цілому проект закон. Є заперечення? Немає.
 Оскільки немає заперечень, ставлю голосування прийняття проекту закону цілому закон внесення змін статті 13 Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту", реєстраційний номер 3306. Прошу голосувати.
  
 
 За-306
 Закон прийнято.
 Тепер ставиться на  голосування проект закону, реєстраційний номер 3297, автор народний депутат Рудьковський, внесення змін доповнень Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту. 3297, наголошую раз. прийняття основу.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято.
 Далі. колеги, ставиться голосування прийняття основу проект Закону внесення змін доповнень статей 9, 10 Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту".
 Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту", реєстраційний номер 5439, автори - народні депутати Герасимов, Фельдман.
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято.
 ласка, мікрофон Цибенка ввімкніть.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, хотів звернутися уряду, представників більшості. хотів привернути увагу того, авторами законопроекту є Іван Олександрович Герасимов депутат Фельдман, представляє більшість. Це, по-перше.
 По-друге, просив уряд. Олена Василівна, підтримуєте ідею збільшення доплат інвалідам міру того, нас будуть можливості? законопроект направлений саме це. прошу вас: давайте приймемо першому читанні, потім будемо шукати компроміс. розуміємо, неLможна доплачувати інваліду, виходячи 19 гривень, ненормально. прошу: давайте приймемо першому читанні, потім процесі підготовки другого читання будемо шукати компроміс.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! ставлю голосування. те, повернутися розгляду проекту закону, реєстраційний номер  5439, автори - народні депутати Герасимов, Фельдман.
  
 
 За-238
 Є згода.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер 5439 внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту". Автори - народні депутати Герасимов, Фельдман.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 49, Регіони України - 59, комуністів - 58, СДПУ - 23, Демініціативи народовладдя - 7, Трудова Україна - 9, Народна аграрна  - 17, СПУ - 15, Блок Тимошенко - 2, "Союз" - 0, НДП, промисловці підприємці -  4, Центр - 10, позафракційні - 5.
 колеги, ставиться голосування прийняття основу Проект Закону . Проект Закону  внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту".
  
 
 За-160
 Рішення неLприйнято.
 фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 45, Регіони України - 0, комуністів - 58, СДПУ - 12, Демініціативи народовладдя - 4, Трудова Україна - 1, Народна аграрна  - 18, СПУ - 16, Блок Тимошенко - 2, "Союз" - 0, НДП, промисловці підприємці -  0, Центр - 0, позафракційні - 4.
 позиція комітету? Ну давайте дотримуватися Регламенту. ставлю голосування направлення проекту закону  повторне перше читання.
  
 
 За-222
 Рішення неLприйнято.
 колеги! Всі, хотів, встиг. Заспокойтеся, ласка.
 Ставиться голосування проект закону ... Відмініть голосування. фракціях, ласка.
 Наша Україна - 57, Регіони - 42, Фракція комуністів - 58, СДПУ - 9, Демініціативи - Народовладдя - 3, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 16, Блок Тимошенко - 4, Союз - 4, НДП, промисловці підприємці - 5, Центр - 0, Позафракційні - 4.
 Таким чином законопроект не  прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" .
  
 
 За-171
 Проект неLприйнято.
 Позиція комітету? Комітет пропонує направити проект повторне перше читання. Ставиться голосування пропозиція щодо проекту закону .
  
 
 За-263
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу проект закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту"  , (реєстраційний номер 5283, автори  народні депутати: Добкін, Святаш.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування... знятий. мали зараз голосувати проект Закону, реєстраційний номер 5283-1, автори народні депутати Баранівський, Рудьковський. знімають проект, оскільки попередньому законопроекті, проголосували враховані основні тези позиції цього документу. Розгляд цього пакету завершений.
 колеги, якби була ваша воля, нас дуже важливі  соціальні закони. Якщо зробимо перерву, потім важко буде зібратися. Голова Регламентного Комітету неLзаперечує. вам.
 Оголошується розгляду проект Закону встановлення розміру пенсій учасникам Великої Вітчизняної війни, реєстраційний номер 5438. Доповідач - народний депутат Леонід Михайлович Вернигора. Співдоповідачем буде виступати Валентин Олексійович Анастасієв.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 народні депутати, Леонід Вернигора, Соціалістична фракція.
 Дуже часто один із лідерів виступах Верховній Раді звертається багатостраждального народу, неLмаючи, ясна річ, увазі олігархів. звертатися учасників війни, посічених, порубаних, обпечених, обділених, обдурених владою, хворих немічних? них, батьків дідів, сьогодні, час наближення славного  ювілею перемоги повинні звернутися спокутати свою провину перед  ними: неLподачками, неLдоплатами, законом установити їм пенсію розмірі неLнижче прожиткового мінімуму. усіх країнах наближаються прожиткового мінімуму споживчого кошику, навіть екваторіальній Африці. важко нашим ветеранам, напередодні славного ювілею, уже 20 ювілеїв отримують медалі, їм важко носити, ці  нагороди, якими війни їх уже відзначили. найважче, злиднях; злиднях, ввергла їх влада держава. неLпечуть їм старі рани, як  сором подачки, субсидії, якими вже неLздатні станом здоров'я доповзти, стати просто прохачами. уряд затверджує щорічно програмну обіцянку поетапного наближення до  прожиткового мінімуму.  вдумувалися наші тричі академіки соціальної політики, мінімуму неLнаближаються, повинні мінімуму наближатися чогось вищого, даному випадку життєвого рівня, стандарту. вдумувались, значить, академіки, учасники війни поетапно наближаються вічної межи швидше ніж прожиткового отого їхнього наукового мінімуму. образливо ветеранів оббивати пороги, видають 30 гривень подачки, виходячи цього часу прийняття закону встановлення учасникам війни пенсій неLнижче прожитковий мінімум, неLназиваю величини, щоразу встановлюється при прийнятті Закону бюджет.
 знаю, зараз мені почнуть задавати питання: взяти гроші? вже Олена Василівна сказала, треба неLменше трьох мільярдів, може більше. якщо уважно слухаєте виступи нашого кандидата Президенти, голову уряду Януковича, уже обіцяє усім ветеранам доплачувати рівня прожиткового мінімуму гроші. Виходить, гроші є. чому гроші повинен хтось обіцяти, курям просо, роздавати перед виборами, комусь вигідно.
 вважаю, оці законопроекти, розглядали, дружно проголосували, яких майже усіх є оці доплати, вважаю, настав нарешті час неLдоплачувати, неLвидавати цих якихось різних подачок, настав час прийняти закон, неLображав, підвищував наших очах ратний подвиг наших батьків дідів, дали змогу сидіти оцьому парламенті вирішити: установити їм пенсію рівні прожиткового мінімуму, повторюю, мінімуму, неLдоплачувати. моральний обов'язок - неLдати загинути учасникам війни недоїдання, незмоги придбання ліків інше.
 вважаю, закон, мною поданий розгляду, являється законом моральним, закон, повинен вирішити долю наших вами батьків, дідів. пропоную встановити учасників Великої Вітчизняної війни пенсії розмірі неLнижче прожиткового мінімуму, встановленого законодавством України працездатної особи. дія цього закону вводиться прийняття Закону Державний бюджет 2005 рік першого січня. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякуємо вам, Леоніде Михайловичу. Сідайте, ласка.
 Слово співдоповіді має голова підкомітету Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Валентин Олексійович Анастасієв. ласка, Валентине Олексійовичу.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Анастасиев, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты! Комитетом делам пенсионеров ветеранов инвалидов рассмотрен законопроект установлении размера пенсий участникам Великой Отечественной Войны поданный народным депутатом Украины Вернигорой. регистрационный 5438.
 Законопроектом предусматривается встановить участников Великой Отечественной Войны пенсию  размере неLниже прожиточного минимума установ работоспособных граждан.
 состоянию 1 января 2004 года Украине проживает около 3 миллионов участников Великой Отечественной Войны. Многие из них имеют пенсии меньше прожиточного минимума.
 полностью присоединяюсь Леониду Михайловичу его высказыванием состоянии жизни многих ветеранов Великой Отечественной Войны сегодня как которых характеризуются нищенским состоянием.
 учитывая то, цены основные продукты питания, лекарства, коммунальные услуги постоянно растут, ветеранов неLхватает средств неLтолько жизнь, существование.  принятие этого закона, законопроекта позволит улучшить социальную защищенность ветеранов Великой Отечественной Войны.
 Исходя из изложенного, учитывая то, 2005 год  провозглашен годом шестидесятилетия победы, годом ветеранов Украине, комитет предлагает законопроект, регистрационный - 5438 поданный народным депутатом Украины Вернигорой принять основу. Принятием такого решения мы выполним статью 46 Конституции участников Великой отечественной войны, который гласит, пенсия неLможет быть ниже прожиточного минимума.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. вам, сідайте, ласка.
 колеги, тепер переходимо обговорення. Давайте обговорення прийняття рішення відведемо 10 хвилин. Немає заперечень?
 Віктор Мироненко, фракція комуністів, підготуватися Ярославу Сухому.
 Відмовляється Віктор Мироненко.
 Ярослав Сухий, ласка, фракція "Трудової України". Підготуватися Юрій Кармазін.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги!  продовжу започатковану колегою Мироненком хорошу пропозицію, пропоную іншим виступаючим скоротитися, законопроект, якщо відкинути емоційний виступ творчої людини, мого колеги комітету соціальної політики, безумовно, може бути нас всіх прикладом нового більш реалістичного підходу розв'язання болючих проблем посилення соціального захисту учасників Великої Вітчизняної війни.
 Важко неLпогодитися автором законопроекту, повинні перестати принижувати  наших фронтовиків різного роду подачками, особливо пільгами, сьогоднішній день неLфінансуються, отже, неLвиконуються. просто-напросто принижуємо людей. Тим більше доплатами приплатами, є бюджеті, їх немає бюджеті, пошта закрита, щось. повинні остаточно якимось одним законопроектом, думаю, буде законопроект шановного колеги Вернигори, прийняти рішення цього приводу.
 Звичайно, можна дискутувати, і, мабуть, доведеться дискутувати під підготовки цього законопроекту другого читання стосовно принципу статусу прожиткового мінімуму: будемо брати рівень прожиткового мінімуму, може, будемо брати прожитковий мінімуму непрацездатного населення, яке, знаєте, першого січня 2005 року непрацездатного населення прожитковий рівень буде 300 гривень. також..
 Ну, можна, власно кажучи, виходити якимись мотивами, якоюсь аргументацією, справа тому. Справа тому, замість фальшивих, підкреслюю слово, фальшивих пільг, яких немає, переходимо нормальну цивілізовану розмову, розмову те, виносимо законопроект, котрий визначає конкретну міру соціального   захисту.
 одне. все-таки звертаюся колег народних депутатів України: давайте врахуємо соціальну значимість соціального захисту фронтовиків. намагаємося всякими зусиллями живих нині фронтовиків долучити людей: 1932-го, 1933-го, 1945 року народження. несправедливо нечесно. робити неLпотрібно. Давайте кошти, маємо бюджеті, виб'ємо бюджету, зробимо, останні роки життя наших фронтовиків були щасливими, таке, подарували свій час, мирне небо над  головою.
 одне застереження. Справа тому, законопроект, так, інші законопроекти, може вступити дію першого січня 2005 року, 2006 року. Тобто потрібно при доопрацюванні двома комітетами цього законопроекту мати увазі. Законопроект пропонує встановити учасників Великої Вітчизняної війни пенсію розмірі неLнижче прожиткового мінімуму, підхід потрібно тільки вітати.
 вношу пропозицію депутатських фракцій, політичної партії "Трудова Україна": підтримати законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Віктор Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, часто мы слышим очень хорошие слова трибуны, особенно перед выборами, даже тех лиц, которые способствуют проведению нынешней политики. это понятно: приближаются выборы, дальше, мы знаем, может Президент накладывать вето далее.
 Ну, касается данного законопроекта, конечно же, необходимо, взгляд, точки зрения фракции Коммунистической партии Украины ее лидера Петра Николаевича Симоненка, несомненно его надо поддерживать. Прожиточный минимум нас неLстолько большой, мы говорим. Как можно людям платить зарплату, пенсию ниже прожиточного минимума? нас есть. Это дикость!
 вот, хотя бы давайте, коль уж оправдание нас есть, тех, кто проводит этот курс, центристских партий прежде всего, оправдание, что, дескать, денег нет, то, пожалуйста, найдите деньги хотя бы этих людей, столько много сделавших нашего народа. Им уже мало осталось жить. Пожалуйста, пожалейте их, проголосуйте "за".
 Ну касается дальнейших. Если будет поддержка - слава Богу, дальше надо наблюдать позицию естественно правительства Президента. Президент накладывает вето тогда, когда  правительство неLжелает, чтобы закон действовал. Скоро, очень скоро, буквально ближайшие недели мы увидим будет поддержан данный законопроект действительности правительством ил неLбудет. Это проявится позиции Президента Украины.
 Ну хотел бы сказать также еще том, что, сожалению, вот Верховной Раде только неLпроголосован чрезвычайно необходимый определенной, небольшой  части населения, очень бедствующей части населения законопроект, касающийся семей погибших участников боевых действий. Сумма, мы уже говорили, ничтожна. кто неLпроголосовал? Не  проголосовали  именно представители центристских партий.
 обращаю внимание, всегда стремлюсь говорить правду. Уважаемый Кармазин, неLмешайте, пожалуйста. вот, всегда стремлюсь говорить правду хочу правду сказать, половина фракции "Наша Украина", несмотря мои резкие выступления, проголосовали. наверное люди им скажут "спасибо". вместе тем люди неLскажут "спасибо"  президентским фракциям, которые неLпроголосовали данный законопроект. ведь это чрезвычайно бедствующая часть населения!
 Ну хотел бы,  уважаемые соотечественники, обратить ваше внимание то, приближаются выборы. Проявите мудрость, потом прийдется терпеть очень многие годы. Спасибо.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, фракція "Наша Україна", Юрій Анатолійович просить нагадувати. Хоча настільки відомий, знають.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Спасибі. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". правильно називається.
 народні депутати, багатостраждальний український народе! Те, пропонується зараз народним депутатом Вернигорою, чомусь побоявся назвати моє прізвище, звертаюсь багатостраждального  українського народу є абсолютно правильним  справедливим. правильним справедливим є відношенню всіх громадян України, стаття 46 Конституції вказує гарантує, громадяни мають право соціальний захист, включає право забезпечення їх разі повної, часткової тимчасової втрати працездатності, втрати годувальника, безробіття незалежних них обставин. старості інших випадках передбачених законом. відповідь тим громадянам, якими розмовляв позавчора Чигирині. відповідь те, держава  зобов'язана платити неLменше  386 гривень 73 копійки. Саме прожитковий мінімум зараз встановлений законодавством України.
 третій частині  цієї  статті 46 Конституції  прямо записано: "Пенсії, інші види соціальних виплат допомоги, є основним джерелом існування, мають  забезпечити рівень життя неLнижче  прожиткового мінімуму встановленого  законом". Якщо пам'ятаєте,  встановили мінімум  заробітної плати 237, неLми, уряд, тільки 1 вересня час, нас був 1 січня 237.
 Фракція "Наша Україна" , Блок Віктора Ющенка вимагає прийняття цього закону зараз двох читаннях: першому, цілому, закон. перше.
 Друге. Фракція "Наша Україна"  вимагає під час формування бюджету забезпечити уряду, заложити закон  зараз вересні подати на  затвердження. Оце буде реальне відношення громадян  України, неLякісь передвиборні агітки. реально.
 Тепер запитаєте мене: звідки  гроші. хочу всім  показати. По-перше, жалію, немає зараз Володимира Михайловича Литвина. Володимире Михайловичу, вас п'ять місяців назад звернувся приводу  незаконності фінансування апарату більшості, автомобілів, яких їздять  секретарки, коханки, інші всього іншого. ласка, припиніть дайте  мені  відповідь запит. вимагаю цього від  вас.
 Тепер далі. демонструю вам  інформації, йдуть довідки, щодоби довідки те, як  біг-борди, назвали Одесі, знаєте, їх "біг-мордами" їх називають. розмальовані червоною фарбою написано, якому цьому, чорною фарбою, зеленою далі. двох сторінках отак розмальовуються "біг-борди"...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. вас почув зал також.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Адам Іванович, прошу дати відповідь мій депутатський запит приводу фінансування апарату більшості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дамо обов'язково.
 ласка, Шибко, мотивів хвилину, Ігор Рафаїлович Юхновський.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична фракція України, Дніпропетровщина. хочу звернутися своїх колег, звернутися слухачів, зараз уважно слухають обговорення цього законопроекту, що, жаль, сьогоднішній день обговорюється підряд, тільки неLсуть цього законопроекту. Кажуть своїх кандидатів, програму, все, можна. хотів пояснити, Експертне управління, заперечує проти прийняття цього закону. чому заперечує? думає, вводяться якісь пільги. мова йде, хотів звернутися колег радіослухачів, неLпільги.
 Новий проект закону визначає мінімальний розмір пенсій, неLбуде залежати щедрості держави інший бюджетний період. пропоную, Законі було доповнення: "Положення Закону неLзачіпають пільг, встановлених законодавством учасників Великої вітчизняної війни". мова йде звичайні речі - пенсію, повинна бути. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, мікрофон Ігоря Рафаїловича Юхновського
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна". Адаме Івановичу, був записаний попереднього Закону цього Закону, але, нажаль, 5-им 6-им час неLдоходив, тому  дуже Вас прошу: дати мені неLодну хвилину, дати мені 3  хвилини, міг виступити. Шановні, шановні, Адаме Івановичу, депутати. Я  повністю підтримую Закон, учасник боїв Великої Вітчизняної війни, мій брат теж був учасником боїв, теж нагороджений, нагороджений орденом, солдатський орден називається?
 “За відвагу”, і, Орденом Слави, і  вважаю, справді ті, були фронті, повинні одержати пенсію рівні прожиткового мінімуму. цього потрібно починати. хочу сказати таке: прошу прийняти Закон першому читанні, другого читання внесу... Продовжить, ласка. внесу пропозицію другого читання, крім тих, були фронті Великій Вітчизняній війні учасників визвольних рухів теж була призначена пенсія. тих тих є вже дуже мало цілком нормально по-людськи буде, якщо учасникам визвольних рухів подамо таку пенсію. кінець останнє, друзі, я, мене цікавить більше молодь, мене цікавить молодий вчитель, молодий лікар, молодий митець, повинні одержувати нормальну зарплату ми, учасники боїв Великої Вітчизняної війни повинні чітко розуміти: багато нас є зовсім забезпечені люди. Під час Радянського Союзу ніколи неLкористувався пільгами, через те, мав нормальну заробітну. тепер маю нормальну заробітну плату. Пан генерал Герасимов теж має життя нормальну заробітну плату. повинні дуже чітко подивитися тих, мають заробітну плату, нижчу прожиткового мінімуму. Їм безумовно треба дати таку пенсію відповідні пільги. Тобто треба розібратися серед учасників Великої Вітчизняної війни.
 Зараз число учасників Великої Вітчизняної війни року року зростає. число тих, було фронті, року року падає. ділі треба навести нормальний порядок. між іншим завдання тої організації, відає пан Герасимов, організації, Всеукраїнського об'єднання ветеранів, яким відаю. Повинна бути встановлена певна моральна справедливість відносно того, називається учасником Великої Вітчизняної війни учасником визвольних рухів. тим, тим однаково треба давати пенсії, зарплату, пільги. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, уряду Олена Василівна Гаряча.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати. хочу звернути вашу увагу, уряд теж вніс законопроект, суттєво поліпшить рівень пенсійного забезпечення учасників бойових дій учасників війни.
 законопроект забезпечений фінансовими ресурсами. І, мабуть, неLсекрет вас, кожний народний депутат підписався під законопроектом щодо поліпшення рівня пенсійного забезпечення. П'ять хвилин назад був прийнятий законопроект Івана Олександровича Герасимова. Тому, мій погляд погляд уряду, необхідно працювати над тим, фінансово забезпечити виплати.
 Законопроект, пропонується народним депутатом Вернигорою, виділяє, звертаю вашу увагу, лише одну категорію. цю категорію пропонується сім мільярдів гривень. відповідь питання дайте під час голосування, можна виділяти одну категорію при цьому приймати закон, фінансово неLзабезпечений. пропонуємо працювати над урядовим законопроектом над законопроектом, говорили Петро Степанович, комітеті буде опрацювання цього питання. вирішимо питання друге читання, потребує Верховна Рада.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую. колеги, ну, вже перебрали. Зварич, ласка. Мікрофон Зваричу. Хвилина.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу! народні колеги! пані Олено!
 якраз наполягав тому, імені фракції "Наша Україна" репліку вашого виступу.
 Фракція "Наша Україна" буде підтримувати законопроект дуже простої причини, уряду неLвіримо. можна вірити уряду, єдиний уряд історії сучасної Європи, занизив мінімальну заробітну плату. Тобто, ціна, ціна ваших слів представнику уряду. пані Олено, вірю, ви, дійсно, хотіли зробити. А, превеликий жаль, представляєте уряд, працює проти цього народу, неLім'я цього народу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Матвєєва Валентина Григоровича. Хвилина.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Адаме Івановичу. колеги! Перш прошу вас підтримати закон - святий обов'язок перед нашими батьками, переможцями, учасниками Великої Вітчизняної Війни.
 Тим більше, відношення них сьогодні, жаль, деяких регіонах  неLможна назвати людським, говорив Ігор Рафаїлович.
 чому зараз говорю. 8 вересня Теребовлянська міська рада Тернопільської області сесії міської ради прийняла постанову заборону діяльності Комуністичної партії України межах цього міста. зроблено ініціативі члена фракції "Наша Україна", секретаря міської ради, цієї міської ради Оксани Білої. вас чекає...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про встановлення розміру пенсій учасникам Великої Вітчизняної війни", реєстраційний номер 5438. Прошу голосувати.
  
 
 За-228
 Дякую. Рішення прийнято. Прошу фракціях. "Наша Україна" - 6о, "Регіони України" - 4, комуністів - 52, соціал-демократи - 11, "Демократичні ініціативи-Народовладдя" - 9, "Трудова Україна" - 23, Народна аграрна партія - 6, соціалісти - 17, Блок Тимошенко - 13, "Союз" - 10, НДП, промисловці підприємці - 8, "Центр" -12, "Позафракційні" - 3.
 Є можливість прийняти його закон? Немає, так? готуємо другого. Ніхто неLзаперечує, цілому закон? Є заперечення.
 ласка, слухається питання: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо оплати праці, реєстраційний номер 5386. Доповідає народний депутат Хара Василь Георгійович. Прошу.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, данный законопроект, автором которого являюсь, вносится целью: первое - реализации положений концепции реформирования оплаты труда Украине, второе - реализация решений Верховной Рады, касающихся совершенствования оплаты труда, третье - реализация программы правительства Виктора Федоровича Януковича, направленная повышения уровня жизни населения; четвертое - усиление мотивации людей труду, восстановление стимулирующей функции заработной платы, увеличение стоимости рабочей силы усиление социальной защиты работающего населения страны.
 Пятое, возрождение указанных статей законы их первозданной норме, которые незаконным образом были нарушены 2000 году принятием закона размере минимальной зарплаты 2000 внесение изменений закон оплате труда кодекс законов  труде.
 Действия тогдашнего правительства разрушили систему оплаты труда, тарифную сетку дифференцированность оплате труда, и, соответственно, уровень оплаты труда, свело нет разницу оплате неквалифицированных высококвалифицированных работников, привело крайней напряженности особенно бюджетных отраслях - образовании здравоохранения.
 было три года. Лишь правительство Виктора Федоровича Януковича сделало мужественный шаг приняло действенные меры восстановлению справедливой системы оплаты труда прежде всего соотношение оплаты труда между неквалифицированными высококвалифицированными работниками. этого бюджете 2004 года предусмотрены немалые деньги.
 Одним словом, правительство Виктора Федоровича Януковича уже, практически, делает, своим законопроектом предлагаю, именно: восстановить ранее существующие нормы статей 3 4 Закона оплате труда. очень простые: статью 3 дополнить, точнее, восстановить то, было 2000 года: "До мінімальної заробітної плати неLвключаються доплати, надбавки, заохочувальні компенсаціальні виплати". Должно быть справедливо: человек заработал свою заработную плату, если сделал ее лучше дополнительный есть стимул, это дополнение минимальной  заработной плате.
 статья 6, связи тем, разрушена тарифная сетка, предлагается восстановить то, было: "Тарифна сітка формується основі тарифної ставки робітника першого розряду, встановлюється розмірі, перевищує законодавчо встановлений розмір мінімальної  заробітної плати".
 Пояснение очень простое: минимальная зарплата устанавливается человека неквалифицированного труда, человека, который имеет первый разряд, имеет квалификацию, поэтому заработная плата должна быть хоть копейку, выше установленной законом минимальной заработной плати.
 самое предлагается внести, практически, дублируется статью 95-ю Кодекса законом труде статью 96-ю, самые 2 пункта, которых уже сказал. Просьба - поддержать это предложение восстановить справедливость.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Так, співдоповідає секретар Комітету питань соціальної політики праці Сухий Ярослав Михайлович. ласка, мікрофон місця.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, законопроект, щойно заслухали 5386, уважно аналізувався Комітеті питань соціальної політики праці, і  комітет визначив, запропоновані законопроектом положення були  чинними прийняття Закону встановлення мінімальної заробітної плати 2000 рік, Прем'єр-міністром України був Віктор Ющенко.
 Пропозиція авторів  повернутися їх редакції обумовлена тим, мінімальна зарплата - плата просту некваліфіковану працю, тарифна ставка працівника 1 розряду оплата роботи певного розряду кваліфікації, цілком логічно, повинна перевищити рівень законодавчо встановленого розміру мінімальної заробітної плати. Виходячи цього, виходячи ряду інших об'єктивних передумов аргументів, називалися під час засідання комітету, запровадження таких змін комітет вважає відповідає основним завданням дальшого реформування системи оплати праці, цьому сесійному залі було неоднозначно визначено надзвичайно.......... завдання, концепція була схвалена указом Президента України 25 грудня 2000 року.
 законопроект відповідає основним положенням, напрямкам діяльності уряду України, зокрема положенням програми діяльності "послідовність, ефективність, відповідальність".
 Головне науково-експертне  управління вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект може бути взятий основу урахуванням подальшому висловлених зауважень.
 одне. законопроект силі значною мірою головне, втратили роки незалежності, саме мотивацію людей праці. комітет пропонує прийняти законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, оскільки доповідач співдоповідач дуже переконливо аргументували  важливість необхідність цього  закону, можливо неLбудемо  говорити, приймемо рішення одразу? Ну давайте обміняємося думками. ласка, Мироненко. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-ый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Фракция Коммунистической партии Украины  будет поддерживать данный законопроект. Он  может принести, действительно, некоторую пользу. вместе с  тем бы  хотел отметить следующее. Вот  сейчас мы слышали ссылки  на, дескать, вот 2000 году  Ющенко что-то натворил, Янукович поправляет, делает лучше далее. частенько ссылки еще есть такие, дескать, вот сейчас почему приостанавливаются льготы часто, потому Ющенко приостановил, правительство Януковича всего лишь продолжает политику, которая заложена Ющенко далее. народа  нет разницы, кто главе правительства. Если только капиталистической направленности, себе ощущают эти беды вот   эти 14 лет. конечно люди, думая будущих президентских выборах этих кандидатах двух, которые  только что  мы слышали, препоны между ними существуют, люди понимают: хрен редьки неLслаще. Поэтому, наверное, делают правильный вывод.
 вот выступал также один из лидеров профсоюзов, который, мой взгляд, ужас как далеко отошел народа, страшно отошел. Частенько он  выполняет фактически то, заказывает правительство, только иногда делает вид, вносит  что-то интересах народа. Где другой лидер профсоюза Стоян? Почему его нет зале? Чем   занимается? говорит, вроде бы бильшости, поддерживает профсоюзы, поддерживает  одного из главных кандидатов, чем  занимается, предпринимательством, защитой народа? Чем? Ну, наверное неLзащитой народа, мы видим. поэтому  надо сделать вывод, что  пора обеспечивать  переизбрание профсоюзов, которые будут обеспечивать  то, что  политика будет настаивать проведении политики интересах народа, боевые профсоюзы должны быть, неLтакие, которые сейчас  служат просто правительству, таких профсоюзов неLдолжно быть., профсоюзы должны защищать  интересы людей труда.
 поэтому призываю трудящихся Украины  подготовится выборам лидеров профсоюзов, сверху низу обеспечить  достойных кандидатов, что  профсоюзы сумели защитить права  трудящихся.
 Ну и, несомненно это очень трудная задача при отсутствии соответствующих законов, которые бы выражали интересы .... Трудовой Кодекс подготавливается. Это страшный Кодекс, антинародный Кодекс. убежден, при такой позиции Верховного Совета может пройти. дальше?
 вот сейчас реплики опять отношении коммунистов. Да, коммунисты, народ уже знает, наиболее последовательно выражает интересы трудящихся. Кто голосовал пенсионный Закон? Вы - правые центр. Коммунисты против проголосовали. Кто единое экономическое пространство, остро необходимое народу, экономике Украины?
  
 ГОЛОВА. Дякую. превеликий жаль час вичерпано виступу.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, перш все, були відсутні, звертався вимогою, шукали взяти гроші бюджету, вимогою надати мені відповідь депутатський запит припинення дії вашого незаконного розпорядження фінансування апарату "більшості". Апарату "меншості" ніколи неLіснували, його ніколи неLфінансували неLстворювали, апарат "більшості" створили, дали їм кабінети, машини, інше. Припиніть, видайте розпорядження дайте мені відповідь мій запит піврічної давності.
 Володимире Михайловичу, четвертий раз цієї трибуни повторюю. неLпопугай. знаю, розумна людина, вас доходить. раз прошу - дайте розпорядження апарату, нехай бігом підготують скасувати, доповіли: "Я скасував незаконне рішення". Все, крапка. хочемо почути, народ України хоче почути. Партія захисників Вітчизни вимагає вас цього.
 стосується цього законопроекту. народні депутати. Попередній виступаючий казав те, треба обирати лідерів профспілок. Всіх треба обирати розумом. хочу сказати, неLтреба плутати лідерів профспілок політичними проститутками, яких говорив ваш вождь.
 от, друзі, профспілки мають охороняти народ уряду. охороняють його ні? Не охороняли одного уряду, кругом шукали якусь узгоджувальну роль. Узгоджувальну. було всіх часів уряду. Починаючи уряду Кучми, включаючи уряд Ющенка, включаючи уряд Ющенка, повторюю, закінчуючи урядом Януковича. Кругом займали угоднічеську роль винятком деяких тільки профспілок. якби цього неLзаймали таку роль, уже вимоги статті 46-ї Конституції те, зарплати мають бути неLнижчими прожиткового мінімуму, незалежній державі було уже забезпечено.  вами думаємо, розтягнемо виконання вимог Конституції? коли? Негайно зараз. Оце правильно, Конституція передбачала. прийняла 1996 році. наближаєте світле майбутнє, наближаєте. воно, розумієте, неLнаближається.
 Щодо цього закону. друзі, мене є зауваження серйозне суттєве. Перше. Треба записати статті, пишете, статті 96-й тексті, Кодексу законів працю, тексту "що перевищує" замінити слово словом "що неLбути меншим законодавчо установлений розмір мінімальної заробітної плати міжкваліфікаційних співвідношень розмірів тарифних плат". Раз.
 Друге. Закон набирає чинності неLдня опублікування, 31.01. ...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, відносно більшості Апарату парламентської більшості хотів відповісти Юрію Анатолійовичу Кармазіну, оскільки дійсно звертається мене цього  приводу. рішення цього неLприймав. було рішення прийнято 2000 році. кажуть, входили більшість, Юрію Анатолійовичу. просто нічого цього приводу неLробив. діє аналогією попереднього періоду.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Розпорядження - неLзаконне.
 відповідь дайте народним депутатам.
  
 ГОЛОВА.  Добре дам відповідь, вивчу питання. Дам відповідь. Добре.
 Юрій Петрович Соломатін, ну прошу Вас, дуже виважений чоловік, ну ласка...
 буде по-чесному, зараз перевірю, дякую. Добре, добре, дякую, дякую. ласка.
 Прошу уваги. Ну, ласка. Юрій Анатолійович, ласка. Дайте можливість виступати, вже час забрали.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Фракція Комуністів. Будь-який захисник капіталістичної Вітчизни неLє вказівкою комуністичної Фракції, насамперед маю зробити зауваження. колеги, наша Фракція Підтримує законопроект, проголосуємо нього, хочу звернути вашу увагу, спільну увагу те, представники жовтих профспілок Верховній Раді України банкіри-трудовики лили крокодилові сльози цієї трибуни, зв'язку тим, сучасний український капіталізм неLпроковтнув кінця людину праці, відригнув неї, дав певне послаблення зараз збирається набрати нових сил, того останній ковток відбувся. Не буде цього, неLбуде ніколи, Фракція комуністів разом трудовим людом України стане скеля шляху ваших всіх підступних намагань. ніякі представники буржуазної Батьківщини капіталістичної Вітчизни неLзможуть задурити людям голову, начебто захищають людину праці.
 хочу зв'язку цим сказати таке. Так! Значна частина депутатів незалежні своєї належності тих інших фракцій вже розуміє, людину праці слід підтримувати , знаходиться, частина, під певним тиском, могутнім тиском тих структур владних, склалися і, представляють певні кримінально-олігархічні структури Україні. Є інші самі подібні, хочуть одних хлопців поганих начебто скинути усадовити самі місця начебто хороших хлопців. дамо вам! дамо разом народом України здійснити!
 останні слова. Люди праці, народи України, захищайся! Захищайся всіх капіталістичних загарбників. А, Комуністична партія України тобі допоможе буде нагоді. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. колеги, час вичерпаний. Одну хвилиночку мотивів зараз буде, попрошу Володимира Івановича заступника Міністра праці соціальної політики висловити позицію Кабінету Міністрів приводу цього законопроекту. Прошу. Дуже коротко.
  
 _______________В.І.
 Володимире Михайловичу. народні депутати! Підтримується законопроект, оскільки норма, зазначена цьому законопроекті закладена вже Трудовий кодекс, прийнятий Верховною Радою першому читанні. Єдине застереження є, запровадження цієї норми 1  січня 2005 року потребує додатково Державному бюджеті 7 мільярдів гривень. пропонується запровадити цю норму закону 1 січня 2006 року.
  
 ГОЛОВА. Так, зрозуміла пропозиція. мотивів, ласка, Володимир Кирилович Черняк. Шкіль мотивів. будемо голосувати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Законопроект  є паліативним, але  це  крок потрібному напрямку, його потрібно підтримати голосувати нього будемо. хотів сказати, користуючись нагодою, взагалі Верховна Рада повинна принципово поставити питання політику заробітної плати Україні. Заробітна плата Україні фактично втратила свою економічну роль стимула, як  такої, забезпечує відтворення   робочої сили.
 думаю, повинні ставити питання таким чином.  Уряд, неспроможний забезпечити мінімальну заробітну плату рівні прожиткового мінімуму, повинен подати відставку.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Ну звичайно наша фракція буде голосувати законопроект, став законом, хоча зрештою неLвирішить всіх тих  складних наболілих питань, склалися системі  оплати праці Україні.
 хотів наголосити, власне, тому, уряд головний повноважний орган мав нести пряму безпосередню відповідальність те, зарплатня Україні неLвідповідає тим нормам,  яким мала відповідати.
 Щодо профспілок. Наголошу, справді профспілки давно вже перетворилися орган, обслуговує уряд, неLзахищає людей праці. І, чесно кажучи, відсутність обговорення цього закону керівника профспілок Стояна дещо дивує. хотів би, просто члени профспілок радіослухачі, наші виборці знали, відсутній під час обговорення цього важливого законопроект, раз підтверджує те, неLцікавиться діяльністю профспілок, формуванням ......, роботою Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення проекту закону завершено.
 ставлю  голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо оплати праці. Реєстраційний номер 5386. Прошу голосувати.
  
 
 За-355
 Рішення прийнято.
 колеги, можна було цілому, бути пропозицією Кабінету Міністрів?  
 Ну, хорошо. ставлю питання: заперечує проти того, зараз проголосували цілому? Немає?
 ставлю голосування прийняття проекту закону закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо оплати праці, реєстраційний номер 5386. Йде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-344
 Закон прийнято.  
 колеги, може, зараз оперативно, є важливий законопроект 2598 визначимося? 
 Ні. тоді... попросимо, коротко обгрунтували ...
 ласка, Хара мотивів мікрофон. Ну, встигли б, потім продовжили там, чотири хвилини туди.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, очень вас прошу заслушать доклад проголосовать. уже два года ждет рассмотрения сессионном зале. Ну, просто стыдоба. Давайте послушаем доклад сразу проголосуем. Дальше его просто...
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень?
 ласка, Олег Олексійович Грачев.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Спасибо, товарищи-депутаты! Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Известно, трудовые споры согласно Кодексу законов труде Украины редакции еще 1971 года, который сейчас действует пока, рассматривались частности судами, вышестоящими порядке подчиненности органами соответствии ограничением, внесенным Указом Президиума Верховного Совета УССР 1988 года. срок ограничивается одним годом.
 марте 1991 года Законом Украины внесении изменений дополнений Кодекс законов труде Украинской ССР при переходе республики рыночной экономике исключены нормы граничном сроке рассмотрения жалоб обоснованный отказ восстановлении работе, также рассмотрение трудовых споров вышестоящими порядке подчиненности органами. Исключением указанных норм гражданам предоставлено право обжалование суде решений любого органа отказе восстановления работе, неLзависимо даты принятия таких решений, есть время действия названного указа.
 Однако настоящее время суды ряде случаев отказывают гражданам рассмотрении жалоб незаконное увольнение, применяя норму, установленную этим указом, подтверждается соответствующими обращениями мне граждан, их очень много меня.
 Такая судебная практика противоречит требованиям действующей Конституции Украины, частности равности конституционных прав граждан равности их перед законом, гарантиям прав граждан защиту незаконного увольнения, прав обжалование, прав обжалование суде решений органов государственной власти должностных лиц этих органов, также положению, действие законов других нормативных актов, принятых вступления силу Конституции Украины, возможно только части, которая неLпротиворечит нормам Конституции, указывает имеющееся меня заключение Института законодательства Верховной Рады Украины.
 связи изложенным поручению руководителя фракции Петра Симоненко разработан представленный законопроект. принятие этого законопроекта обеспечит однозначность толкования норм порядке рассмотрения трудовых споров повысит уровень защиты конституционных прав граждан, будет подтверждением того, Украине признается действует принцип верховенства права. Прошу поддержать законопроект благодарю вас внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Будемо голосувати, є тут  комітету Онопенка міркування з  цього приводу, давайте зараз послухаємо будемо визначатися голосуванням.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую.  Володимире Михайловичу! колеги! Сама іде комітетом особисто мною підтримується. хотів звернути вашу увагу чого може привести сьогодні, якщо  цю проблему неLрозглядати комплексі.
 хотів нагадати, трудові спори відповідно до  нашого Кодексу Законів працю розглядається, перше, комісіями трудовим спорам, є підприємствах, установах, організаціях. перший фільтр. А  надалі розглядається судами, якщо хтось працівників чи  адміністрації  неLпогоджується рішенням комісії.
 Є інший порядок. Зокрема, стаття 232  передбачає, що  працівник певних обставин може безпосередньо звернутися суду, минаючи комісії. Це, мова йде звільнення незалежно яких підстав, відшкодування шкоди жінки, стані вагітності, має  дітей багато  інших випадків.
 Конструкція,  запропоновано,  написано: трудові спори розглядаються комісіями  трудових спорах далі районними, міськими судами. далі, "судам підвідомчі спори". самі статті заложена конфронтація. Розумієте? залишаємо спори, будуть розглядати комісії трудових спорах, іншої сторони кажемо: судам підсудні спори. Не міняючи  статтю 232, неLміняючи статті, їх там  п'ять шість Кодексі Законів працю.
 Більше того, скажу, стаття 24  діючого чинного Цивільно-процесуального кодексу передбачає підвідомчих трудових інших спорів.  міняємо Цивільно-процесуальний кодекс, тобто вихватили одну  проблему намагаємося її врегулювати. кажу: добре, треба бачити проблему комплексі.
 Є інше питання. Якщо минути комісії, тобто, комісії, скажемо, неLрозглядають спори. Усе піде суди, вал. хочуть люди звертатися суд, нести відповідні витрати інше, людина може вирішити питання Комісії трудовим спорам? розумієте, чого може привести?
 Є одна проблема. Так, знімаємо термін "один рік", знімаємо. - питання неLКодексу Закону "Про працю", питання Цивільно-процесуального Кодексу. Є інші проблеми, браком часу  неLможу підняти.
 Друзі, давайте неLбудемо спішити. Володимире Михайловичу, взагалі Комітет питань правової політики неLрозглядав питання. неLє нормальним. прошу... неLсказано приватні підприємства. почитайте статтю. мова йде установи організації всі.
 Сьогодні, відповідно Конституції, відповідно діючого законодавства...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Добре. може поставимо... наполягає виступі?
 Юрій Кармазін, ласка, записаний. давайте будемо голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Василь Онопенко правий, правильно зауважив те, законопроект "сирий". Ідея хороша, законопроект зовсім "сирий", якщо говорити. неLзважаючи те, якій ........ буде розроблений вказівці іншого чоловіка - неLмає значення. просто "сирий". знаєте, мені без різниці, розробляв законопроект. повагою відношуся автора Грачева, вніс слава Богу, побачив цю проблему, абсолютно неLправильно. Є указ  Президії Верховної Ради України 27 травня 88-ого року, знаємо кому підкорялась Президія скарги подані закінчення одного року моменту набрання законної сили рішенням суду рішення вище стоячого порядку підлеглості органу відмову поновленні роботі розглядові неLпідлягались. треба скасовувати, однозначно зрозуміло. Але, якщо хочемо, главенствувала положення статті 124 Конституції поширення юрисдикції судів правовідносини державі, маємо дати громадянину України альтернативу. Цього неLмає, треба робити зміни 224-ої Кодексу законів працю - раз, треба приймати Закон, тільки першому читанні.
 кінець, щойно мені зателефонували міста, селища міського типу - Козин, 18:00 призначена сесія селищної ради, того, неLдопустити сесію, знаєте, люди повстали проти привласнення олігархами 154-х гектарів, компанію "Світ шляхів", стоїть, якою стоїть Віктор Пінчук 118 гектарів. власність 154 118 гектарів 50 років оренду. повстала жіночка, її неLпровели сесію, референдум депутатам оголосили недовіру багатьом, неLвиконують свої рішення. нас зараз під'їхали її заарештовувати, люди добрі, схаменіться. написав звернення Васильєву, очевидно, їх неLчитає. Геннадій Андрійович, можливо, телебачення дивитесь, радіо колись слухаєте, подивіться, схаменіться. Прийде інша влада. Всіх, йде, заарештовувати невинну людину, самих заарештують, хіба цього неLрозумієте?
 закликаю вас закликаю комітети Верховної Ради того, неLдали розбазарити олігархам землю, стали заваді. чомусь мені неLдопомагаєте, захисники тої Вітчизни, якої немає. захисник Вітчизни прошу, України, прошу неLрозбазарювати українську землю, прийняти тільки першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обговорення проект Закону внесення змін доповнень Кодексу законів працю, реєстраційний номер 2598, завершено.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняти... Зніміть, ласка, голосування. Пропозиція Кабміну цього приводу. Зніміть, ласка. Декілька слів.
  
 ________________. Володимире Михайловичу, народні депутати. норми, запропоновані, цілому запроваджені включені Трудового кодексу, прийнятий першому читанні. Може є сенс Трудовому кодексі виписати проблеми неLприймати окремого закону.
  
 ГОЛОВА. Автор, ласка. Заключне слово Грачеву.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Грачев, фракция Компартии. Спасибо, Владимир Михайлович.
 бы хотел подчеркнуть, Трудовом кодексе, который первом чтении был принят декабре этого года, сожалению, этот вопрос тоже неLурегулирован. мы подали соответствующее предложение учета втором чтении. когда будет принят, мы неLзнаем. Поэтому жизнь идет сейчас, люди обращаются, нужно эти вопросы решать.
 Поскольку этот закон неLбыл рассмотрен комитете Онопенко, поддерживаю, давайте значит второму чтению, пусть комитет рассмотрит. Потому профильный комитет социальной политике единогласно поддержал его первом чтении, целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін доповнень Кодексу законів працю України, реєстраційний номер 2598. основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 Пропозиція комітету. Хара. ласка, мікрофон. Ну, давайте дотримуємося кінця процедури, прошу вас неL...
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович, есть такое предложение: мы еще раз вернемся этому предложению законодательного контексте Трудового кодекса, который готовится второму чтению, скорее всего, будет октябре месяце. рассмотрим возможность его адаптации учетом рассмотрения комитете Василия Васильевича Онопенка.
  
 ГОЛОВА. Онопенко, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу.
 колеги, неLдивлячись критику самого цієї норми, цих змін кодексу Законів "Про працю". думаю, стані його допрацювати якщо буде прийнятий основу неLтормозити. є прекрасна ідея, особливо щодо строку звертання людей суду захисту своїх прав.
 Разом обидва комітету вашою допомогою справимося підготуємо виважені зміни, підключимо Верховний суд цієї праці, експертів. неLзупиняли процес, повірте, зацікавлені тому, вирішити цю проблему.
  
 ГОЛОВА. ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Оскільки.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Черняка, ласка.
  
 ЧЕРНЯК В.К. колеги! Оскільки, сама проблема є надзвичайно гострою, актуальною, то, звичайно, треба її вирішувати. оскільки рішення, запропоноване законопроекті, неLє досконалим, пропоную винести його законопроект повторне перше читання, доопрацювати нормально і, через місяць  дати знову Верховній Раді.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону внесення змін доповнень Кодексу законів працю  України, реєстраційний номер 2598.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято, дякую.
 Переходимо, колеги, питання "Різне", тобто до  виступів.
 Прошу табло висвітлити прізвища народних...
 А, вибачте, прошу записатися виступи "Різному".
 прошу табло висвітлити прізвища народних  депутатів, записалися.
 Так, Василь Онопенко має слово. Підготуватися Євгену Гірнику.
 Так, мікрофон Онопенку.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Прошу передати слово Омельченку Григорію Омеляновичу.
  
 ГОЛОВА. Григорій Омельченко має слово. Підготуватися Євгену Гірнику. Тре хвилини встановіть. Неправильно встановлений Регламент.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, Українська республіканська партія "Собор", спілка офіцерів України, виборчий блок Юлії Тимошенко.
 народні депутати, співвітчизники!
 Під час літніх канікул Українська республіканська партія "Собор" провела чергову культурно-просвітницьку експедицію "Соборна Україна-2004". побували Київській, Полтавській, Дніпропетровській, Запорізькій, Кіровоградській, Черкаській, Хмельницькій, Чернівецькій інших областях, провели десятки зустрічей людьми. Не було жодної зустрічі, якій мені неLставилося питання щодо судимостей Прем'єр-міністра України, нинішнього кандидата Президенти Віктора Януковича те, він, будучи двічі засудженим, може балотуватися, тим більше посісти, неLдоведи Боже, казали люди, пост Президента України. Особливо гостро питання ставили офіцери, Конституцією України Президент є водночас Верховним головнокомандувачем Збройних сил України.
 Нагадаю, чинним законодавством особа, була засуджена, неLможе бути призначена навіть посаду міліціонера. Військовослужбовці працівники правоохоронних органів ставили питання прямо, цитую дослівно їхні запитання: "Як може бути Верховним головнокомандувачем колишній зек? робити нам, офіцерам, такій ситуації?" сам полковник Служби безпеки. можете уявити морально-психологічний стан працівників правоохоронних органів, Януковича заарештовували притягали кримінальної відповідальності вчинення насильницьких злочинів, суд, визнавши його винним, засуджував двічі позбавлення волі? Нагадаю, Янукович особисто визнав свою провину вчиненні злочинів неLоскаржував вироки суду.
 Сам факт висунення Януковича кандидатом пост Президента вже деморалізував роботу правоохоронних органів. них виникли небезпідставні сумніви: варто ловити злочинців, серед них можуть бути майбутні прем'єр-міністра кандидати президенти.
 Нам, офіцерам, різний час виконували інтернаціональні обов'язки кордоном, пройшли пекло Чорнобильської катастрофи знають, офіцерська честь втрата бойових побратимів, навіть жахливому сні неLмогло наснитися, міністрів оборони внутрішніх справ, голову Служби безпеки інших керівників військових формувань України буде призначати колишній зек, того неLпроходив військової служби.
 Впродовж останніх місяців засобах масової інформації неLраз оприлюднювалася інформація те, Янукович уперше був засуджений грабіж розбійницький напад, вдруге - нанесення середньої тяжкості тілесних ушкоджень. обидва рази йому було призначено покарання вигляді позбавлення волі.
 відбуття покарання Янукович знову був скоїв тяжкий злочин: групове згвалтування, відкупився потерпілої, кримінальна справа була закрита.
 публікаціях зазначалося, Янукович організував шайку бандитів, лютувала Єнакієво, виривав рук жінок-ветеранів війни праці сумки трьома карбованцями, по-живому виривав вух дівчат сережки   вартістю 10 карбованців.
 Пізніше, працював директором автопідприємства, був заарештований розкрадання державного майна особливо великих розмірах. час вчинення цього  злочину  Кримінальний кодекс передбачав, зокрема, найвищу міру покарання - смертну кару. Але..........
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано, превеликий жаль.
 Євген Гірник фракції "Нашої України" має слово. Анатолій Раханський підходив, передає своє слово Соломатіну.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати! виборці! маю доручення народного депутата України Івана Степановича  Плюща зачитати його депутатський запит.
 Чернігівщина, відомо, володіє значними  рекреаційними ресурсами. Серед яких чільне місце  посідають мисливські угіддя. переважній більшості своїй угіддя знаходились користуванні місцевих товариств мисливців рибалок, лісогоподарських підприємств різних форм власності. останній час проявилась особлива зацікавленість бізнесменів, впливових людей міста Києва зміни користувачів мисливських угідь свою користь шляхом створення реєстрації територіях районів неприбуткових господарюючих суб'єктів. точки зору збереження відтворення тваринного світу, боротьби із браконьєрством, появах рамках чинного  законодавства більш дбайливого господаря явище нормальне. саме Чернігівська обласна рада рішенням 15 червня поточного року практично  одностайно  запровадила мораторій надання користування мисливських угідь. Цим актом нормативно-правового характеру обласна рада створила  комісію проведення моніторингу реального стану справ цих угіддях, формування конкурентних засад при їх передачі більш  ефективним  користувачам.
 Комісія розпочала системно працювати, інформуючи населення області. обласна державна адміністрація вже розгляд чергової сесії обласної ради внесла проект рішення зняття мораторію одночасно  надання нове користування 4 мисливських угідь, одне яких знаходиться території мого виборчого округу.
 депутати обласної ради намагалися всіляко  переконати своїх колег, керівництво ради голову обладміністрації Мельничука необхідність повного виконання попереднього рішення затвердження радою нормативної бази цивілізовано розглянути нові подання, ініціювати пошук нових власників. Але  адміністративний  тиск, залякування, навіть переслідування  окремих депутатів вплинули на  волевиявлення депутатів обласної ради більшістю голосів  мораторій було знято.
 При цьому неLбуло взято  уваги застереження, статті 59 пункт п'ятий Закону України "Про місцеве самоврядування" рішення нормативно-правового характеру набирають чинності дня їх офіційного оприлюднення, якщо радою неLвстановлено більш пізній строк введення цих рішень дію. ніяк не  відреагував прокурор області Лісовий, який  приймав участь роботі сесії. Натомість  угоду замовника  саме цій сесії саме президентських виборів було  грубо порушено чинне законодавство.
 Саме звертаюся Генеральної прокуратури України проханням відмінити рішення обласної ради надання користування мисливських угідь ТОВ. ............. "Лісагроінвест", такі, прийняті порушенням  статті 59 пункт п'ятий Закону України "Про місцеве самоврядування". Іван Степанович Плющ.
 Подібних ситуацій дуже багато всій Україні. Олігархи перед своєї кончиною хочуть  її зовсім розікрасти, неLуявляють  собі...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Головне сказано.  ласка, Раханський передає слово  Соломатіну. ним буде Новак виступати.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! радіослухачі! цієї трибуни вже говорилося виступі голови  регламентного комітету Верховної Ради України Валентина Матвєєва  те, що  ініціативою однієї пані Білої, Чорної, кінця неLрозслухав, є секретарем Теребовлянської міської ради Тернопільської області одночасно представляє фракцію "Наша Україна"  цій раді, складає раді більшість. Позавчора на  сесії було прийнято  фашистська постанова заборону діяльності Комуністичної  партії України межах цієї ради.  можемо говорити разі, якщо ця  "Наша Україна",  неLдай Бог, прийде влади. вже неLговорю всю Україну, хоча цілому Галичині. закликаю кожну чесну людину, котрій сподобається комуністичний, соціалістичний погляди, зробити належний висновок цього вчинити спротив "Нашій Україні", її ватажкам, її ......... перше.
 Друге. Влада нас запевнює, справедливість полягає створенні однакових стартових умов кожному ведення свого бізнесу. блюзнірство! 21 липня цього року заступник Голови Державної податкової адміністрації України Сергій Лекарь прес-конференції УНІАН оголосив результати декларування доходів громадян 2003 рік. Буржуазні засоби масової інформації захлиналися восторгу. Україні щороку два рази, три рази збільшується кількість мільйонерів. Україна 50 разів опереджає Росію кількості мільйонерів. ось дані, узагальнив цього цікавого процесу. 2003 році нас було лише 62 мільйонера, будемо вважати, 100 відсотків. 2001 році - 160 - 258 відсотків. 2002 році - 336 - 210 відсотків порівнянні попереднім роком. 2003 році - 850 - порівнянні попереднім роком - 253 відсотки. 2004 році прогноз - 2,5 тисячі товстосумів. зібралися? Звичайно Донбасі, столичному Києві 325. другому місці Донбас - 150. третьому місці Харків - 70, далі.   найменша кількість Галичині дійсно. Ось чому лютують ті, яких донецькі усунули державного корита, хочуть дорватися само, донецькі ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Новак, фракція комуністів. Підготуватися Гурову.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, передає Мироненку. ласка, Віктор Мироненко, фракція комуністів.
  
 МОРОНЕНКО В.А.  Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники. сожалению, сегодня утром ходе моего выступления после была очень острая реакция со стороны тех сил, отношение которых прозвучала правда. Один из этих представителей "Нашей Украины" подбежал трибуне, пытался вырвать микрофон, еще что-то делать, непонятно. думаю, есть интеллигентные люди этой фракции, которые сделают замечание своему члену фракции, чтобы вел себя более толерантно.
 давайте ответим вопрос главный: говорил правду или лгал? всегда говорю правду. Именно поэтому меня дважды избирают, коммуниста, находящегося действительно оппозиции, округу избирают Верховную Раду. Если допустим фракция социал-демократов сегодня проголосовала отличие других центристов тот закон, который предлагал, это правда, сейчас говорю. вот давайте обратим внимание, вызвало такую острую реакцию "Нашей Украины"? Разве неправда, капитализм? Правда. Разве неправда, всеобщую приватизацию? Правда. Только разговор того Черняка или кого-то другого, какой процент электроэнергетики должен быть приватизирован. Всего лишь. приватизацию. Разве неправда, против экономического политического союза Россией? Правда. Разве неправда, своими действиями, капиталистической направленностью, которую продавливают 1991 года, оказывая нажим Верховную Раду, двух президентов, фактически обеспечили спад экономики два раза, снижение жизненного уровне 4 раза. Это правда, это правда. обратите внимание вот сейчас кричат вроде неLправда, давайте же. Правда все, ну слава богу согласились, уже самокритичность. вот обратите внимание, дальше нас ждет, еще раз подчеркиваю: две команды олигархии, выдвигают двух кандидатов, хотя известно другие кандидаты есть достойные далее. Ну самый, мой взгляд, достойный, естественно, Петр  Николаевич Смиренно. Почему? Потому действиями его фракции жизни округам , где ездил, везде проявлял позицию интересах народа. подсовывают этих двух кандидатов. Тот Черновицкий чернит партию специально, кандидат, блоке "Наша Украина", олигархии Черновицкий. Почему? Да, него равно Янукович, что  Ющенко, останется капиталистом-банкиром дальше будет грабить народ помощью этой политики, разсусоливая льготах далее. Были льготы дескать  партократов. Да какие льготы? Сравните то, сейчас капиталисты-олигархи имеют тех партократов, ведь ничтожные льготы говорить нечего, поднимали чего, того
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Гуров, Фракція "Демократичні ініціативи, народовладдя". Рудковський передає Ножченко. ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые радиослушатели, телезрители, уважаемые земляки. Вадим Гуров, Кривбасс. только пришел со съезда споживачів, который проходит сейчас Киеве, где собрались практически представители всей нашей страны под лозунгом: "От высокого качества продукции высоком качеству жизни". вот бы хотел, как участник этого съезда немножко развить эту мысль.
 Собственно говоря отдельно взятом регионе моем любимом Кривбассе. мої виборці, керівники комунального закладу Криворізька станція, переливання крові звернулася мене проханням сприяти вирішенню питання, фінансування придбання лабораторного обладнання обстеження донорської крові ВІЛ, гепатит сифіліс.
 Наявне станції обладнання застаріле неLвідповідає сучасним вимогам. Працює незадовільно неLпідлягає ремонту. Із аналогічних станцій Дніпропетровської області, Криворізька є ненайстаріша цьому стані. потужному промисловому регіоні. через екологічну соціальну ситуацію найбільше всього області, можливо Україні поширилися негаразди наркоманія. туберкульоз, епідемія.
 хочу сказати, тільки 8 місяців цього року Кривбас відчислив  державний бюджет 622 мільйона гривень. Хай, знають мої виборці земляки - українці.
 Кривому Розі останні роки загрозливим став рівень розповсюджень наркоманії. Тільки офіційному обліку зараз перебуває більше 6 тисяч наркоманів, 75 наркозалежних осіб 10 тисяч населення. два рази перевищує обласний показник 4 рази Україні вцілому. даними правоохоронних органів фактична кількість наркоманів Кривому Розі сягає 40 тисяч осіб. головне! Щорічно діагноз наркоманії становляться більше 500 особам. часто дітям, жахливо неповнолітнім. Рівень захворювання туберкульоз Кривому Розі перевищив парі !!! благополуччю 1999 році.
 наголошую! Дати доручення, придбання сучасного обладнання Криворізької станції  переливання крові. було у........... даного  плану дій, ...... викладені указі Президента України, сказано: "Здійснити  комплекс заходів щодо зміцнення матеріально-технічної бази спеціалізованих установ закладів переливання крові відповідних  підрозділів закладів охорони здоров'я, щодо впровадження сучасних технологій, спрямованих забезпечення безпеки донорської крові її компонентів". дуже важно неLтільки Кривбаса, усієї України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Нощенко, фракція "Трудова Україна", підготуватися Левцуну.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Головуючий, народні депутати, виборці!
 Нощенко Микола Петрович, 160-й виборчий округ, Сумська область, Глухівщина.
 Учора цьому залі депутатська фракція політичної партії "Трудова Україна"  30-тю голосами підтримала зміни статті 206 Карного кодексу України щодо кримінальної відповідальності осіб, протиправно вимагатимуть суб'єктів господарювання перерахувати кошти фонди, формування яких законодавство здійснюють виключено добровільній основі.
 засуджуємо дії - дії численних фондів, займаються рекетом, поборами школах, дитячих дошкільних закладах, медичних закладах, органах державної виконавчої влади.
 Проте мову потрібно вести неLтільки фонди, існуючу систему поборів відповідного чинного законодавства  суб'єктів господарювання, це, зокрема, висока вартість адміністративних послуг, надаються пожежниками, енергетиками, санітарними службами, позавідомчою охороною, ветеринарними службами. вони, речі, займають монопольне становище суспільстві.
 узаконені невиправдано висока плата населення послугами державним організаціям, виконують державницькі функції. Кожен прийом окрузі неLобходиться без скарг високу плату послуги Бюро технічної інвентаризації, нотаріальних контор, відділів земельних ресурсів, зокрема, 160-му виборчому округу орієнтовна вартість послуг Бюро технічної інвентаризації, справка-витяг реєстру - 200 гривень, оформлення документів право власності будівлі - 200 гривень, право власності земельної ділянки - 200 гривень.
 Земельні ресурси, державний акт право  власності земельну ділянку місту  - 232 гривні, селі - 176 гривень, земельну ділянку  - 176 гривень. Таким чином, вартість оформлення документів право власності спадкоємству межах 500 гривень. селі документи оформляють лише випадку лише перепродажу переоформлення спадщини. так: земля пустує, будівля розвалюється.
 є великою сумою? Погодьтеся, більшості наших громадян - так. іншої сторони, народні депутати населення неLмають інформації: куди йдуть кошти, відповідає вартість послуг виконаній роботі.
 прошу Кабінет Міністрів дати доручення підпорядкованим службам: "Держжитлокомунгоспу", Міністерству аграрної промисловості, Мінфіну, Мінюсту  - проаналізувати ціни дати відповідь.
 одна проблема - напіврозвалені будівлі закинуті земельні ділянки моєму регіоні. Спадкоємці, проживають інших країнах, неLутримують належному стані будівлі, присадибні ділянки заростають бур'янами. Повірте, говорю без емоцій: йдеш вулиці, лише бачиш бур'яни, напівдикі кішки собаки. питання загальнодержавного значення, потрібно законодавчо врегульовувати право власника випадку тривалого неутримання будівлі належному стані, встановлення рівня...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Петрович.
 Так, Левцуна неLбачу. Матвєєв, фракція комуністів. Мікрофон місця, ласка. місяця Матвєєву мікрофон.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Адаме Івановичу. прошу передати слово Володимиру Пузакову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков. Підготуватися Оржаховському.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Кіровоградщині, всій Україні, новий навчальний рік розпочався старими проблемами. вкрай зубожіла матеріально-технічна база школи. неLдивно: рахунок буде поповнюватися, освіту держава вкладає лише чотири відсотки ВВП замість 10? комп'ютеризація, модно говорити, є тільки словах.
 Гострою проблемою сьогоднішньої школи є кадрова проблема. Кіровоградській області минулому році залишили школу 1 780 вчителів, цьому році неLвистачає біля 500 вчителів. рік звільнено "по бажанню" 13 директорів шкіл. ситуація, пане Кременю, видно, немає демографічного підтексту. пан міністр вважає нормальним явищем.
 Новий навчальний рік багатьох школах України, Кіровоградщині, розпочався невідремонтованих класних кімнатах, харчоблоки неLготові приймати дітей, спортивні зали багатьох школах теж неLвідремонтовані. стан готовності шкіл нового навчального року багатьох районах області. неLвина директорів, винуватцями є держава, якої освіта, більмо оці. Хоч правда, Президент, Прем'єр "турбуються" ніби школу. Вручали кримчанам ключі новозбудованих шкіл, Президент навіть позаздрив дітям, такій гарній школі будуть навчатися. навчався, було сказано ним, звичайнісінькому сараї. просто забув, був рік. 13 років незалежності, пане Президенте, неLодна радянська школа перетворилася звичайнісінький сарай.
 Прикро визнавати, політика сучасних можновладців відношенню освіти Україні неLпідлягає тверезому аналізу. превеликий жаль, Україні, насильно поділеній багатих бідних, система освіти неLдає рівних можливостей людей різного соціального статусу. Не давно вчитель вкладав всю свою душу учня, студента, працював по-сухомлинському - "серце віддаю дітям". був один із головніших принципів радянської педагогіки, вчитель неLзадовольнявся копійчинами, кістками барського столу, ганебними хабарами подачками. неLболяче, сучасних школах знання перетворюються товар, вчитель дешеву робочу силу.
 ми, комуністи, ніколи неLзмиримося тим, продовжимо послідовну боротьбу безплатну освіту, високий рівень навчання виховання, гідну зарплату працівникам освітянської ниви, безплатні підручники гарячи сніданки школярів, стипендію студентів, неLнижчу прожиткового мінімуму, пропонує своїй програмі Петро Миколайович Симоненко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Оржаховський, фракція комуністів. ним буде виступати Хмара.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 депутати, виборці. Останнім часом мені вдалося відвідати багато районів рідної Херсонщини, котре впевнився працьовитості земляків проблемах, неLдають їм спокійно жити, творити добро держави, своїх сімей.
 два проблемних питання хотів повідати трибуни. Перше стосується охорони морського Державного кордону. Довгі роки селі Хорли, Херсонщині знаходилася погранзастава, потім пост доброю матеріально-технічною базою, військовими традиціями. Проте останнім часом хтось вирішив відкрити кордон, звівши діяльність зазначеної частини нанівець. Жителі села Хорли Каланчацького району, військові справедливо запитують, невже існуюча влада такими діями змозі гарантувати недоторканість кордону, безпеку держави. Іраці воюємо чужі інтереси, своєї безпеки коштів неLвистачає.
 народний депутат України, рік тому, голосуючи збільшення чисельності прикордонних військ України, мені гарантували діяльність розвиток цієї військової структури. Вище сказане наводить роздуми. Мабуть, комусь із генералів, чиновників сподобалась територія бази - слід чекати її подальшої "прихватизації". цього приводу прошу оформити депутатський запит Голови Державної адміністрації прикордонної служби Литвина вимогою прояснити ситуацію неLдопустити розбазарювання державної власності, оголення певної частини Чорноморського кордону.
 Друге. Багато сказано аграрні реформи селі. їх наслідок українське село - суцільна руїна. Справну руйнівну функцію виконали два Президенти - Леоніди, знищивши надбання багатьох поколінь людей. наслідок маємо зневільовану мораль, занепад соціальної сфери, безробіття. Нині селянину нічого неLзалишається відповісти Президентам-капіталістам сьогоднішнім, тим, рветься - ні. сказати да представникам лівого спектру політики, зокрема Петру Симоненку, його  передвиборна  програма зрозуміла  знедоленого народу, дасть можливість  працювати тим, веде чесне підприємництво, фермерує. твердим переконанням  комуніста, кандидата Президенти Симоненка належить неLруйнувати прихватизовувати підприємства, відбудовувати їх будувати нові.
 кандидат перспективу держави бачить  піднятті руїн села, забороні продажу землі, кооперацію власності, кредитуванні об'єктів сільськогосподарського виробництва, формуванні державного замовлення вирощену продукцію. Кожен житель села матиме право  неLлише землю, і  гарантовану роботу державному підприємстві.
 Переможе виборах Симоненко - виграє більшість людей у  державі, іншому випадку свято буде лише...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Хмара, мікрофон місця.
 Підготуватися Бокому.
 Мікрофон Хмари Степана Ільковича.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Прошу передати слово завершення виступу Григорію Омельченку.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Дякую, колего.
 Українська Республіканська партія "Собор", виборчий Блок Юлії Тимошенко, Спілка офіцерів України.
 логічного завершення свого виступу повторюся. Впродовж останніх місяців засоби масової інформації неLраз оприлюднювали інформацію те, Янукович вперше був засуджений грабіж розбійницький напад, вдруге нанесення середньої тяжкості тілесних ушкоджень обидва рази йому було призначено покарання вигляді позбавлення волі.
 відбуття покарання Янукович неLстав шлях виправлення знову вчинив тяжкий злочин - групове згвалтування, відкупився потерпілої, кримінальна справа була спущена тормозах.
 публікаціях зазначалося, Янукович організував  шайку бандитів, яка  тероризувала Єнакієве і  вечорами людям  було  страшно заходити під'їзди будинків. Він  виривав рук жінок-ветеранів війни праці сумки трьома карбованцями, живому виривав вух дівчат сережки вартістю 10 карбованців. Пізніше, Янукович працював директором автопідприємства,  проти нього була порушена кримінальна справа  розкрадання державного майна особливо великих розмірах. час вчинення цього злочину  Кримінальним кодексом передбачалася, зокрема, вища міра  покарання - смертна кара. покарання його врятував депутат Верховної Ради України колишнього Радянського Союзу льотчик-космонавт Георгій Береговий, поданням якого президія Донецького обласного  суду буцімто скасувала обвинувальний вирок позакривала  кримінальні справи.
 Заяви прес-служби Кабінету  Міністрів щодо судимості інших вчинених злочинів Януковичем більше заплутали ситуацію навколо його кримінального  минулого. Не внесли ясності питання відомості біографії, автобіографії Януковича. Так, власноруч написаній  автобіографії Януковичем 18-го листопада 2002 року, Президент України Кучма подав до  Верховної Ради України пропозицією надання згоди призначення  його  посаду Прем'єр-міністра, Янукович власноручно записав. Цитую:"В 1968 році був засуджений направлений колонію неповнолітніх.
 1970 році був засуджений заподіяння тілесних ушкоджень середньої тяжкості".
 автобіографії ж, поданій Януковичем кандидатом пост Президента України ЦВК, неLвказав, раніше був двічі засудженим. правда? Що  змінилося роки?
 представник українського народу парламенті державної влади, кожний громадянин виборець мають право знати правду кримінальне минуле Януковича.
 Нагадаю, згідно  Закону про  вибори Президента України, Віктор Янукович дав особисту письмове згоду оприлюднення своїх біографічних відомостей себе числі своє кримінальне минуле.
 звертаюся  публічно  цієї трибуни Віктора Федоровича Януковича те, йому сказав особисто, вручав депутатське  звернення цього питання. Якщо офіційно  неLнадасть мені копії судових рішень та  офіційну інформацію своє  кримінальне минуле, офіційно звернуся Генерального прокурора порушення кримінальної справи щодо Януковича вчинення злочину, передбаченого статтею 351 Кримінального  кодексу України.
 Спілка офіцерів України заявила - 10 секунд - зробимо все,  щоб  колишнього зека неLдопустити посади Президента.........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Бокий передає слово Баранівському, фракція соціалістів. Підготуватися Балозі. Балога передає Поліщуку. Поліщуку підготуватися.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 народні депутати! наші  виборці України, уже відмічали мої колеги, влада всій Україні відкрила терор проти керівників опозиційних партій особливо місцях. Прикладом може служити Брусиловський район Житомирської області, голова районної адміністрації пан Шпакович вже чотири роки тероризує, наближенням виборів перейшов більш нову, таку фазу якісну його погляду, тероризує директора Долинівської середньої школи Правдивець Антоніну Михайлівну. лише тероризує то, що  - перший секретар районного комітету соціалістичної партії України, являється депутатом районної ради має певну свою думку, відмінна пана Шпаковича. жінка, господарським способом побудувала селі двоповерхову школу, її виселяли квартири декілька разів, потім судом востанавлювали. Цю жінку незаконно виносили догани, суди відміняли, незаконно звільняли роботи, суди назад поновлювали на  роботу. Міліція нещодавно ночі ввірвалася її  жилий будинок, вимагала прикоротити політичну діяльність. Реакції, відповідно, люди міліції неLбули покарані. Її, того зробити безробітною, дітей її школи почали вимагати батьків переводити інші школи 12 кілометрів, аби тільки мовляв неLмає дітей - треба закривати школу. Батьки неLпогодилися. Постійно Шпакович організовує скарги, потім сам їх перевіряє. Замовили, замовили відповідно зараз відкрили кримінальну справу, тобто проти цієї жінки втянуто прокуратура  боротьбу міліція. відкрили кримінальну справу? неї класі комплект дітей, скажімо, неL9 дітей, 8. І, мовляв, години перечитали вчителі.
 минулий рік 3 тисячі карбованців переплатила заробітну плату всій школі. думку пана  Шпаковича.  думку міністра освіти України,  його наказу, гроші вчителям неLдоплатила.  відкривають кримінальну справу, через три публікують шельмують сьогодні.
 звертаюсь Генерального прокурора Васильєва: прикоротіть, ласка, брутальне знущання над жінкою. звертаюся пана Президента вимогою негайно звільнити посади голови адміністрації пана Шпаковича, такого, компрометує всю виконавчу владу Україні, компрометує саму посаду Президента.
 звертаюся Прем'єр-міністра Януковича: зробіть відповідні висновки цього виступу.
 Прошу мій виступ вважати офіційним депутатським запитом відповідних структур, назвав.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Поліщук, фракція "Наша Україна". Лебедівський  передає слово Костинюку.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Адам Іванович!  Микола Поліщук, блок Віктора Ющенка, Київ, 214 виборчий округ.
 Адам Іванович, народні депутати, колеги медики, освітяни!  стурбований загостренням соціальної напруги серед працівників медичної галузі, котра виникла зв'язку із надзвичайно низькою зарплатою жалюгідною пенсією серед медиків. Праця медиків знецінена, лікар "Швидкої допомоги"  дістає зарплату 3-4 рази меншу, ніж водій карети "Швидкої допомоги". Києві - 30-400 гривень лікар, водій "Швидкої допомоги" - 1200-1300.
 Середня зарплата Києву  Україні медиків становить лише 44 відсотки взагалі середньої зарплати.  Якщо 2003 році при зростанні ВВП 4,5 відсотки зарплата була підвищена 32 відсотки, 2004 році лише 26 відсотків при зростанні ВВП більш, 13 відсотків заяв уряду.
 Отже, зарплату слід було збільшити як  мінімуму вдвічі.
 більшості пенсіонерів медичної галузі збільшення перерахованих пенсій становить лише 10-30 гривень. Лікар-хірург  50-річним стажем отримує пенсію 200-250 гривень.
 Уряд Януковича запропонував внести зміни деяких законодавчих актів України питань оплати праці виключити основ законодавства охорону здоров'я речення, задумайтеся, всього одне речення - пункт "ж" статті 77, передбачає встановлення державних закладах охорони здоров'я середніх ставок посадових окладів медиків рівні, неLнижчому середньої зарплати промисловості, виключити 77 статтю медиків статтю 57 освітян. соціальна спрямованість уряду Януковича.
 спрямованість сформувалася відразу того, 2003 році, депутати народні впливали бюджет могли закласти збільшення зарплати 2004 році, парламентсько-урядова коаліція рядом із урядом Януковича скасували, відмінили заробітну плату мінімальну 237 205. завіряю, середня зарплата медиків, освітян повинна бути вища, ніж промисловості, відповідати їх кваліфікації рівню відповідальності перед суспільством. Пенсії слід перерахувати рівня середньої промисловості урахуванням кваліфікації. позиція Віктора Ющенка, її виконає. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Костинюк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Косіву.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, блок Віктора Ющенка, Богдан Костинюк.
 радіослухачі, прошу вас звернути увагу, комуністи агресивно нападають "Нашу Україну". чому їхнього лексикону зникли терміни, "Кучма", "Янукович". зрозумієте, кому служать, чиї гроші роз’їжджає їхній лідер мерседесі. неLце.
 Цими днями виповнилося 19 років часу загибелі українського поета Василя Стуса. Помер таборі незламний борець час, уже починалася горбачовська перебудова, вище керівництво радянської імперії уже почало тріщати швах, повсюдно твердило демократизацію, права людини, забезпечення умов різного, рівного розвитку особистості. Щоправда демократії було далеко, зрештою неї надійшли сьогодні.
 Ситуацію, склалася вкінці 80-х років минулого століття журналісти-політологи досить часто порівнюють нашими днями. І, дійсно, теперішню владу своїх рішеннях діях дуже схожа владу імперії зла, владу комуністичного режиму. Очевидно, насамперед тому, багато владних мужів зберегли собою керівні крісла тих часів.
 Діюча влада стверджує, Україні неLбували економічні зростання, 7 мільйонів українців змушені заробляти прожиття  Італіях, Португаліях, Греціях, Іспаніях. Владні засоби масової інформації майже подвиг повідомляють регіональні намісники дійсного режиму нібито беруть участь будівництві сільських шкіл дарують комп'ютерні класи. речі, державні службовці скромною зарплатою можуть подарувати цілі комп'ютерні класи - запитання Генеральної прокуратури.
 Вчителі під час відпустки примусово збирають підписи кандидата влади президентську посаду. знають крім керівника виборчої компанії діючого прем'єра. вигідно.
 Прогонів владного кланового кримінального режиму свідчить чергові знаки, генеральські звання впершу чергу тим, "відзначився" порушеннях конституційних прав свобод  громадян особистою відданістю головному канцеляристові держави. будучи адвокатом свій час вимагав покарання свого підопічного, йдеться справу проти Василя Стуса. Твердження, влада сильна ніколи, м'яко кажучи, є неLвірним. Посильна влада  добрий футбольний арбітр менше помітний, тим легше гравцям реалізувати свої спортивні здібності. нас владою найвищими представниками заповнено буквально все, того неLбільшає хліба, умов вільного розвитку.
 Теперішньому режиму залишилося керувати неLдавно. Осіннє волевиявлення українського народу стане початком сильної, демократичної України, стане гідним пам'ятником замордованому таборах Стусу, жорстоко знищеному автокатастрофі В'ячеславу Чорноволу мільйонам українцям...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Симоненка ніяких "мерседесів" немає.
 ласка, Косів, фракція "Наша Україна". Підготуватися Лук'яненку.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Насамперед, маю величезне бажання звернутися тих, слухає цю радіотрансляцію, наших співвітчизників, такими словами: дорогі українці, подумаймо, катастрофічно історії нічого насправді неLміняється.
 дві тисячі років тому, кривавий диктатор Риму імператор Нерон хотів розправитися із тодішньою опозицією, підпалив Рим - звернув своїх супротивників-християн, це, мовляв, проводять свої богослужіння запаленими свічками, яких власне Рим згорів. протягом усієї історії: Гітлер хотів розправитися із тодішньою демократією, підпалив Рейхстаг; Сталіну треба було провести читку партії розпочати кривавий терор, вбив улюбленця народу, партії Сергія Мироновича Кірова. таких прикладів безліч історії.
 Отже, якщо цю типологію явищ прирівняти нашого часу, дивіться, відбувається: відбувається бездарний, даруйте мені, хоч трагічний вибух Троєщинському ринку. через три нього адміністрації Президента з'являється заява трьох силових відомств: Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ Служби безпеки, - нібито опозиція  готується терористичних актів аби дестабілізувати стабільну обстановку нашому суспільстві.
 Коли  виявилося, учасниками цього теракту неLбули представники Української народної партії, представники  зовсім іншої провладної партії, яка, речі, вчора готувала провокацію чергову, відбувається вибух у  будинку, живе заступник  директора цього троєщинського ринку, аби заплутати сліди.
 Типологічним явищем  стають тепер "камази" причепами  наповнені зерном. жаль, один "камаз" 25 березня 1999 року перегородив дорогу В'ячеславу Чорноволу, закінчилося трагедією.
 трасі Херсонщини теж "камаз" абсолютно самий хотів перегородити дорогу Віктору Ющенку. Ми, по-моєму, маємо  справу тими, кого свого часу Яковлєв назвав...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Лук'яненко, фракція Блоку  Тимошенко. Підготуватися, Черняк передає слово Манчуленко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко.
 депутати! громадяни України! звертаюся  до  репресованих  російською комуністичною імперією  громадян, звертаюся громадян України, олігархічна більшість 7 вересня цього року  проголосувала проти внесення порядку денного шостої сесії Верховної Ради України законопроектів реабілітацію жертв політичних репресій Україні. Прокучмівсько-януковичівська влада  знову показала свою антиукраїнську суть.
 Чинний Закон реабілітацію  1990 року зовсім застарів, ми, депутати, патріотичної  частини Верховної Ради  1994  року марно намагаємося  привести відповідність із новими умовами життя закон. Закон 1990 року був ухвалений, Україна була колонією Московської імперії. Боротьбу проти імперії, незалежність України тодішня влада вважала злочин, неLреабілітувала тих славних синів доньок України, зброєю руках боровся проти кривавої комуністичної диктатури.
 проголошення незалежності ставлення влади учасників збройного опору окупантам неLзмінилося, свідчить, більшість Верховної Ради є спадкоємцями неLнашого пророка Шевченка, царського жандарма Бенкендорфа. Українські підприємці є українськими лише територіально, неLідейно. українську мову культуру зневажають, підтримують кланову, злодійську владу її продовження, експлуатації нашого народу, намагаються замість Кучми посаду Президента поставити представника Донецького клану Януковича.
 13 років незалежності Україна неLмала українського патріотичного парламенту, неLмала патріотичного уряду. живемо під владою ідейно чужих людей. приниження національної гідності українців.
 закликаю покінчити цією владою обрати посаду Президента представника патріотичних сил Віктора Ющенка.
 Україні дається шанс змінити попередній розвиток новий розвиток. Досі руйнували Україну, тобто неLми, олігархічні сили. Тепер народу є шанси 31 жовтня змінити цю владу, обрати патріотичного Президента. 2006 році обрати патріотичний парламент. Перший патріотичний парламент історії України нарешті стати шлях будівництва України, відродження нашої культури, нашої духовності перетворення.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Манчуленко, фракція "Наша Україна". Підготуватися Шкілю.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська Народна партія, блок Вітора Ющенка.
 Лист голови  Української Народної партії народного депутата України Юрія Костенка міністра Внутрішніх справ захист честі, гідності репутації  Української Народної партії спростування МВС недостовірної інформації.
 пане міністре, починаючи 27 серпня  подачі високих посадових осіб МВС окремими ЗМІ було розповсюджено провокаційні вигадки начебто причетність членів  Української Народної партії організації вибухів Троєщинському ринку, мали місце 20 серпня.
 Публічне поширення зазначеної інформації спрямоване підрив авторитету Української Народної партії нашій державі кордоном принижує честь гідність її членів, викликає справедливе обурення неLлише партійних активістів, всіх чесних порядних громадян України. провокаційні вигадки продовжують коментуватися. зв'язку цим  вимагаємо вас вжити негайних заходів, зупинити дезінформацію громадськості, породжену  протизаконними діями високих посадовців очолюваного вами міністерства.
 Українська Народна партія діє рамках Конституції законів України. своїй діяльності заперечує насильницькі методи виступає еволюційних шлях розвитку суспільства. відкидаємо екстреміські політичні погляди, нетерпимість насилля будь-якій формі.
 УНП заявою 28 серпня засудила організаторів виконавців вибухів троєщинському ринку, висловила співчуття рідним близьким  потерпілих внаслідок цього акту жорстокості рішуче відмежувалася причетності організації виконання  зазначених вибухів.
 вважаємо, злочин має бути якнайшвидше розслідуваний злочинці мають понести покарання, відповідно чинного  законодавства.
 УНП категорично заявило, особа, інформацією МВС затримано якості підозрюваного вчиненні зазначеного злочину нібито квитком члена УНП неLє членом нашої партії, неLоформляла такого членства відповідно статуту УНП неLє зареєстрованою жодному осередку партії.
 зв'язку викладеним, Українська Народна партія вимагає вас зокрема наступного.
 Перше. Негайно скликати прес-конференцію аналогічно тій була проведена департаментом зв'язках громадськістю МВС  28 серпня оголосити офіційні вибачення перед Українською народною партією розповсюдження Михайлом Корнієнком, Олександром Міленіним Петром Опанасенком недостовірної інформації нібито причетність членів УНП організації здійсненні вибухів троєщинському ринку.
 Наступне. Забезпечити, МВС, посадовці якого розповсюджували зазначену недостовірну інформацію підставі статті 49 Закону інформацію другого жовтня, добровільно здійснили відшкодування Українській народній партії суму три мільйони гривень, Українська народна партія змушена буде використати нейтралізації шкоди, нанесеної протиправними діями високих посадовців міністерства. Звільнити із займаних посад зазначених пункті один державних службовців МВС, розповсюдили недостовірну інформацію. йдеться знову Корнієнка, Опанасенка Міленіна. Дезинформація неLпройде. Перемога буде нами. Президентом буде Віктор Ющенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Шкіль, фракція блоку Тимошенко. Зварич передав слово Кармазіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Я, звичайно, хотів зупинитися прецеденті, мав місце вчора. Тобто спробі нинішньої влади, наголошу, нинішньої влади зорганізувати фашистський шабаш, був зроблений під стінами Аскольдової церкви, Аскольдовій могилі, святому кожного українця місці. Я, речі, звертаюся служителів цієї церкви. Ви, ласка, переосвятіть принаймні очистіть місце, збиралися. були покидьки суспільства, пішли обслуговування нинішньої влади, тільки такими покидьками суспільства нинішня влада послуговується.
 Хочу звернутися окремо студентів, які, речі, скажу, вас дещо обдурили, виділено було кожного студента вулиці Банковій 10 доларів кожного, прийшов. заплатили тільки 15 гривень. решта? підійдіть Коваленка нього заберіть решту. вас просто закликаю, чого втрачати, стипендії всім неLплатять.
 Наступне. хочу сказати, владі справді застелив страх очі. Кого фінансуєте? неLзабувайте, колись намагалися профінансувати Гітлера його партію. сталося Німеччині? Кого фінансуєте зараз? Невже вас зовсім немає здорового глузду?
 Окремо хочу звернутися одного молодого віце-прем'єра, молодого віком своєю політичним перебуванням українській владі. особисто телефонував мене через секретарку, правда, потім виясняв .......... телефон, виясняв, знайти цього Коваленка? чого? Невже того, сходити ним кіно? думаю, якихось інших причин шукав його.
 наголошу, запам'ятайте, виборці, українці: ніхто цій державі окрім нинішнього влади, фашистом права неLмає називатися, фашистська ідея передбачає абсолютизацію держави, абсолютизацію влади, те, відбувається зараз: зараз влада сама себе фінансує, сама себе годує, сама себе створює сама себе обирає, неLпитаючись народу.
 хочуть вкрасти право вибору народу. того творить провокації. Провокативна структура, кричить ксенофобські гасла заодно між рядками намагається підтримати Ющенка. допомога потрібна йому, собаці п'ята нога, повірте. ваші слизькі потуги неLматимуть ніколи - ніколи, наголошу - жодного впливу волевиявлення виборців, може мати вплив політичний спектр України. Не формуйте його негативізмі.
 завершення, знаєте, багато говорили, це, типа,  УНА, якась сильна структура, лишились покидьки, нормальні люди давно вже перейшли громадську організацію, очолюю.
 навіть вчора двоє народних депутатів вивезли найдорожче, них є - їхні прапори символіки, їхні сорочки есесівськими гаслами. Все, ваш час закінчився, неLмаєте  прапорів, літератури, символіки, нічого, прапор вкрадено, вас тільки лишається, цих керівників структури, тільки одне: якщо вас є честь - застрілитися, якщо вас цієї честі немає, втопитися...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватися Кирильчуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  Хочу звернутися цієї високої трибуни прошу врахувати депутатським запитом правоохоронних органів. По-перше, факт, озвучив, взяття під варту зараз козинського міського голови, доповнився ганебними вчинками працівників прокуратури: хвору жінку, матір дітей, взяли наручники, неLдопускають лікаря. Пане Васильєв, Ваша Прокуратура буде далі порушувати брутально закони. звертаюся Вас цього приводу, звертаюся Вас приводу вжиття невідкладних заходів припиненню розпродажу приватні руки власності територіальної громади міста-героя Одеси. Тому, Одеська міська рада, званого 24-ого скликання, понаприймала масу рішень, погіршують ситуацію громадян України, роздають чужі руки українську землю. Ігноруючи ситуацію, склалася Україні туберкульозом, нагадаю, захворюваність туберкульоз Україні зросла більше ніж 2 рази, смертність тричі. Міністерством охорони здоров'я 11 років ліквідовано 52 тубсанаторія, скорочено 7200 диспансерних ліжок; продано, закрито, здано оренду 40 протитуберкульозних санаторієві 10 000 санаторних ліжок. Ігноруючи цю ситуацію, порушуючи вимоги статті 49 Конституції, статті 73 Земельного кодексу України Закону України боротьбу із захворюваннями туберкульоз, яких існуюча система закладів охорони здоров'я неLможе бути скорочена, землі оздоровчого призначення неLможуть передаватися підприємствам, діяльність яких неLсумісна охороною природних лікувальних властивостей цих земель, Одеська міська рада, під виглядом реконструкції будівель споруд, продала частину території установ охорони здоров'я, протитуберкульозний санаторій "Аркадія", знаходиться Французькому бульварі, 40 приватному товариству "Берегбудінвест" будівництва торгового комплексу торговими офісними приміщеннями. відбувається час. одне рішення продаж  9,70 гектарів землі прибережної захисної смуги прийняла рада, засаджена багаторічними насадженнями, є зоною санітарної охорони моря також. віддали фірмі "Механіки України". Таким чином, перебрали себе повноваження Верховної Ради України, це, треба цього дозвіл Верховної Ради України. Порушили Водний кодекс.
 кінець. відбувається? Партія "Справедливість" Донецької області провела свою конференцію ввійшла партії захисників Вітчизни, припинивши своє існування підтримала Віктора Ющенка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Кирильчук, фракція Блоку Тимошенко. Підготуватися Шурмі.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, парті "Батьківщина".
 мене руках звернення депутатів Волинської обласної ради Кабінету Міністрів питанню сільськогосподарського виробництва. Рік аграрії оголосив Президент Кучма. блюзнірство відчувають собі селяни України. Оголосивши уряд, буде платити 800 гривень пшеницю 3 класу. фактично відбувається?  всю пшеницю, приймають навіть числі державні підприємства оплачують 350-400 гривень. переводять ї 5, 6 клас, замилюючи око тим, немає кількості !!!. 
 таким чином, склалася ситуація, яка  точно повторює минулорічну ситуацію зерновому ринку, результаті чого селяни свою працю отримують коштів навіть менше, ніж торік, якої неLвистачає неLповернення затрат, фізичне виживання. стільки було мови, Янукович своїм Кабінетом Міністрів думає селян! Це, раз підкреслюю, блюзнірство. якраз те, написано портретах: "Надійний. Справедливий. Патріот. Лідер", - абсолютно протилежне має значення. саме всій Україні біля цих тисяч портретів поставлені пости міліції, того охороняти портрет тої злості, тої несправедливості, кажуть самі жителі. міліціонери проклинають портрети, ніч їх комарі доїдають, самі неLраді, попали цю службу.
 можна говорити те, багато зроблено цим урядом, мізерне підвищення заробітної плати, підвищення мізерне пенсій неLповертає навіть половини затрат, люди тратять підвищення цін. Хліб, "стабілізоване" пальне, ціни пальне, вдвічі мінеральні добрива, вдвічі метал, сказалося повністю всій решті цін, - ніхто оцього росту цін неLпідкреслює.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Шурма, фракція Соціал-демократичної партії . Замість себе...  Дашутіна, Зиміна, Кендзьора, Мовчана, Шибка немає. відсутні. Наступний Шурма. завершуємо.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 хотів звернутися радіослухачів, попередні виступаючі, і, очевидно, закцентувати увагу тому, парламентська трибуна, неLдивлячись перестороги, буде тим джерелом інформації, будуть намагатися передати  представники різних політичних партій метою  агітації контрагітації своїх кандидатів.
 Депутатська фракція соціал-демократів вважає необхідне  відзначити особливий характер, особливе значення роботи шостої сесії. Немає сумніву, що  роботі цієї сесії позначиться виборчий процес. Сприйме парламент вплив лише, об'єктивну реальність чи  навпаки зробить домінантою свого буття, залежить  виключно волі політичних сил представлених парламенті.
 народних депутатів залежить чи  здатний парламент розв'язати ключові завдання, стоять перед сесією. ключових завдань об'єднані соціал-демократи відносять  перш все  бюджетний процес. Визнання народними депутатами  всієї міри відповідальності, лежить  кожному  них при роботі над основним фінансовим документом держави  2005 рік, стане запорукою його реальності, і  ефективності.
 Зрозуміло також, шоста сесія стане свого роду рубіконом проведенні політичної реформи. завершимо процес достойно залежить знову таки  визнання  депутатами міри відповідальності перед  власним народом, зосередженості їх неLна  політичних баталіях, роботі.
 ключові завдання складають основу пріоритетів діяльності фракції під час шостої сесії. Так  СДПУ підтримує всі  конструктивні кроки шляху побудови системи державної влади засадах принципу  політичної відповідальності, внесенні необхідних змін  Конституції. Впевнені, позицію поділяють політичні сили, налаштовані розбудову української державності. час стурбовані намаганням окремих політичних сил загальмувати   процес назрілих політичних реформ, їх обіцянкою щодо блокування парламенту.
 пріоритетний напрямок, фракція, безперечно, вважає роботу над бюджетом 2005 року. Фракція соціал-демократів є послідовною прибічницею позиції першочерговість розгляду парламенті питань соціально-економічного спрямування, оскільки довгоочікувані нездійсненні сподівання виборців неминуче перороджують соціальну апатію.
 Пріоритетним напрямком роботи вважаємо зосередженість законопроектах, спроможних реально поліпшити становище народу, підвищення його соціальної захищеності. Серед них наголошуємо проектах щодо запровадження загальнообовязкового державного соціального медичного страхування. дуже приємно, вчора парламент підтримав Закон "Про виплату вчителям"...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Мікрофон Мироненка, репліка, завершуємо.
 Не треба було згадувати.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые соотечественники, сегодня неоднократно прозвучало ложь адрес Коммунистической партии, лидера Симоненко, прежде всего потому, двеолигархические группы, стремящиеся провести Президенты своих представителей Ющенка Януковича, видят главную опасность Симоненко.
 Ложь первая - "Мерседесс". ездит неLсвоем "Мерседессе", даже неL"Мерседессе", машине, которая предоставлена Верховным Советом. Это первое. Такая машина предоставлена всем депутатам.
 Второе. Ложь, коммунисты неLкритикуют Януковича. Сегодня своем выступлении многократно критиковал Януковича, его позицию далее. что, неLбыло зале тех, сказал это или лгут сознательно? Кроме того, коммунистам неLвыгодно проводить, как говорят, Януковича. нас есть свой кандидат - достойный, настоящий народный кандидат Президенты - Петр Николаевич Симоненко, котором мы уверены, неLподведет, неLпредаст народ, будет выражать интересы народа. поэтому мы, я, частности, всегда подчеркиваем говорим только правду, сражался буду сражаться то, чтобы победил Симоненко, ибо него  программа выводи из кризиса, которая обеспечит подъем экономики, улучшение жизни народа. Народ, надеюсь, поймет кто даном случае прав.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Не збуджуйтесь! Не збурюйтесь. вношу уточнення. Автомобілі закріплені Верховній Раді неLвсіма  народними депутатами, мають право виклику, лише керівниками фракцій комітетів.
 колеги, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах.
 11 вересня... Вибачаюсь,  14 вересня ранковому засіданні проводиться День уряду України "Про стан реформування законодавче забезпечення діяльності правоохоронних органів Україні".
 друге питання уряду нові напрями співробітництва України Європейським Союзом зв'язку розширенням Європейського Союзу.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
 Наступне чергове пленарне  засідання розпочнеться 10-ій годині 21-го вересня.
  