 ЗАСІДАННЯ П’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 березня 2006 року, 16.00 година
 Веде  засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLговорили, весна все-таки наближується, відчуваючи вашими аплодисментами, енергії більше появляється.
 колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему рада, реєструємось.
  
 
 залі зареєстровано 396 карток народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. Так. Є нас шанси прийняти постанову, бачу.
 ставлю голосування. ставлю голосування Постанову підсумки проведення відпочинку оздоровлення дітей влітку 2005 року заходи Кабінету Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку 2006 року Днем уряду, слухали. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Постанова прийнята. Дякую.
 Так, неLрозслабляйтесь, треба декілька постанов прийняти, прийняти.
 Так, готові наступного питання? Комітет є? Так. Слухається питання - Інформація Кабінету Міністрів України стан виконання державного місцевих бюджетів 2005 рік вплив поточної економічної ситуації виконання бюджету 2006 році. Зараз подивлюсь, нас планується, пропонується щодо регламенту.
 Так, доповідь уповноваженого представника Кабінету Міністрів – 15 хвилин. Відповіді запитання – 15 хвилин. Доповідь бюджетного комітету – 10, відповіді – 10 хвилин. Інформація Голови Рахункової палати – 10 хвилин 30 хвилин обговорення. Таким чином, півтори години. Нема заперечень? Так, приступаєм.
 ласка, Анатолій Іванович Мярковський, заступник міністра фінансів. Прошу.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. Дякую.
 Адаме Івановичу, народні депутати! березні минулого року урядом спільно Верховною Радою України змінами бюджету було проведено значну конструктивну роботу його збалансуванню забезпеченню реальними джерелами збільшених соціальних виплат, неLповною мірою були враховані бюджеті 2005 рік, прийнятому грудні 2004 року, оскільки соціальні гарантії затверджені прийняття бюджету. час дисбаланс бюджету пенсійного фонду складав близько 24 млрд. грн., дефіцит бюджету оцінювався 8 відсотків ВВП.
 Основними спільними завданнями 2005 рік стали соціальній сфері борьба бідністю вирівнюванням соціальних диспропорцій, накопичувалися роками, економічній – борьба із корупційними схемами, детінізація імпорту підвищення контролю діяльністю  державних підприємств.
 міністерство фінансів може доповісти, неLзважаючи труднощі минулого року, пов’язані із структурними макроекономічними проблемами, основні цілі завдання  минулого року були виконанні більше того  реалізована  бюджетна політика зберегла фінансову стабільність послідовність.
  За результатами 2005 року реальні наявні доходи населення порівняльно з  попереднім роком збільшилися на  20,1 відсоток, середньомісячна реальна заробітна плата 20,3 відсотки, зростання доходів  дало змогу збільшити  заощадження населення частину коштів, витрачається інвестиції.   Обсяг депозитів фізичних осіб 2005 рік збільшився 76 відсотків склав 73,2 мільярди гривень.
 Темпи зростання споживчих цін 2005 році порівнянні попереднім роком уповільнилися 2 відсоткові пункти 10,3 відсотків. 2004 році складали 12,3 відсотків.
 Фактичні темпи зростання споживчих цін майже відповідали прогнозному показнику, враховувався при затвердженні бюджетом.
 Темпи зростання цін виробників порівнянні  попереднім роком уповільнилися 2,5 раз – 9 5 відсотків, 2004 склали  24,1 відсотки.
 Міжнародні резерви НБУ минулий рік  зросли майже 2 рази 19,4 мільярдів доларів США. 
 Уповільнення темпів реального зростання  ВВП 2005 році неLпризвело зменшення  надходжень бюджету.  Економіка звільнилася віртуальної доданої вартості, неLприносила доходів  бюджету минулому році. Завдяки цьому 2005 році  були досягнуті рекордні темпи зростання доходів  Державного бюджету – 49,6 відсотків цілому 62,4 відсотки загальному фонду.
  Дохідна частина загального фонду Державного бюджету  становила 2005 році 84,4 мільярди гривень зросла проти минулого року 32,4 мільярди гривень.  Перевиконання склало 905,1 мільйон гривень 1,1 відсоток.
 Тільки двом найбільшим вагомим джерелам доходів Державного бюджету ПДВ податку прибуток підприємств було понадпланово отримано 2,9 мільярдів гривень, при цьому надходження ПДВ порівнянні минулим роком зросли майже 2 рази, податку прибуток - 43,8 відсотка.
 кінець року прострочена заборгованість   із  відшкодування  ПДВ була повністю погашена, окрім  тих сум, залишилися неузгодженими знаходяться у  судових справах загальним обсягом близько 0,6 мільярдів гривень.
 Недовиконання деяких  дохідних статей Державного бюджету було зумовлено дією об’єктивних чинників. зменшений  порівнянні плановим обсяг  надходжень акцизному збору з  вироблених Україні товарів був обумовлений проведенням реконструкції вітчизняних нафтопереробних заводів. Скорочення надходжень імпортованих  транспортних засобів  через зменшення ставки автомобілі, податкам  міжнародну торгівлю зовнішні операції  - через внесення змін Єдиного митного тарифу.
 Недовиконання  Спеціального фонду Державного бюджету  затвердженого Верховною Радою складає 1, 8 мільярдів гривень: план – 22,6, факт – 20,8 мільярдів гривень. Це  зумовлено технічними ускладненнями   при проведені розрахунків  компенсаціях знецінених заощадженнях  громадян, рахунок заборгованості  населення житлово-комунальні послуги. Недонадходження склали 1,6  мільярдів гривень.
 Недонадходження збору  вигляді цільової надбавки   до  діючого тарифу електричну теплову енергію спричинено законодавчими змінами   протягом року, як  методології сплати,  збільшенням його планового обсягу, а  природний газ зв’язку із  фактичним запровадженням   цього податку другій половині року.
 Без врахування цих статей рівень виконання Спеціального фонду Державного бюджету  склав більше 100 відсотків. раз свідчить користь  запровадження стабільної податкової системи. Проте, приріст   надходжень Спецфонду проти 2004 року склав 2,4 мільярди гривень 13,2 відсотки.
 Слід зауважити, номінальні обсяги податкового боргу  і, званих, переплат  Державного бюджету рік змінилися несуттєво, питома вага їх доходах зменшилася відповідно 11,7 відсотків до  8,5 2005 році 13,4 відсотків 2004 10, 5 відповідно, що  свідчить покращання платіжної дисципліни. Касові видатки Державного бюджету    2005 рік були проведені  обсязі 112,8 мільярдів гривень, що  перевищує плановий показник 2004 року 33,4 мільярди гривень або  42 відсотки. Рівень касового виконання видаткової частини  Державного бюджету  2005 році склав 96,1 відсотків плану, затвердженого Верховною Радою, в  числі загального фонду 98,8 відсотків, Спеціального фонду 85,4.
 Загальний фонд Державного бюджету  виконаний обсязі 93 мільярди гривень, що  на   31,4 51 відсоток перевищує відповідний показник 2004 року. Фактичні видатки загального фонду Державного бюджету були 20,9 млрд. більшими плану, був прийнятий грудні 2004 року.
 Касові видатки соціального спрямування загальному фонду Державного бюджету проведені сумі 45,9 млрд. гривень, становить 99,4 відсотків призначень 2005 року. них спрямовано оплату праці працівників бюджетних установ Державного бюджету 15,3 млрд. гривень поточні трансферти населенню, – пенсії, допомоги, стипендії – 27,6 млрд. гривень.
 Практично повному обсязі були проведені видатки медикаменти, перев'язувальні матеріали, продукти харчування, чорнобильські, соціальні програми, пенсійне забезпечення військовослужбовців осіб начальницького рядового складу, реформування розвиток Збройних Сил, вугільні програми, забезпечення інвалідів протезно-ортопедичними виробами, засобами пересування реабілітації.
 Виконання соціальних статей бюджету дозволило мінімальну заробітну плату зрівняти розміром мінімальної пенсії, чим усунуто диспропорцію, позбавляла Пенсійний фонд власних ресурсів виплати пенсій. Середня пенсія зросла більше 28 відсотків зростання мінімальної пенсії, стало першим кроком відновлення диференціації пенсій.
 Середня зарплата бюджетній сфері зростала вищими темпами, ніж загалом економіці, спряло зменшенню диспропорції між зарплатою бюджетній сфері середньою зарплатою економіці.
 Завдяки зростанню реальних грошових доходів населення запровадження 2005 році виділення бюджетних коштів основі обліку зобов'язань місцевих фінансових органах, тобто відповідності фактичними потребами, деяких субвенціях Державного бюджету була досягнута значна економія бюджетних коштів – майже 800 млн. гривень при відсутності кінець року прострочених заборгованостей оплатою цих послуг.       
 Таким чином, при формально меншому 100 відсотків рівня виконання цих статей видатків фактична потреба видатках була повністю забезпечена. Крім того, досягнута економія минулому році коштів обслуговування державного боргу – 83 млн. гривень, інша економія бюджетним програмам склала 141,5 мільйонів гривень. стосується економного витрачання бюджетних коштів кожному розпоряднику, укладання угод суму менше, ніж  визначено тендерах і  зменшення нарахувань страхових платежів заробітну плату із її зростанням. Економія резервного фонду Кабміну склала  67,6 мільйонів гривень. саме стосується і  інших видатків загального фонду, формальними показниками яких стоїть кропітка робота, спрямована на  підвищення ефективності  використання бюджетних коштів. Попередній аналіз  бюджетних програм, якими не  здійснені видатки, виявлено ряд  системних проблем бюджету, необхідно вирішувати законодавчо. по-перше, нормативне забезпечення використання коштів або, їх називають, порядку використання коштів виконання  бюджетних програм, крім видатків на  утримання бюджетних установ. положення необхідно один раз внести текст Бюджетного кодексу, неLщорічно регулювати бюджетом. річ принципова, оскільки порядках має бути визначений тісний технологічний зв`язок між використанням коштів результатом.  відсутності порядків неLбуло здійснено видатки 72,9 мільйонів гривень.
 По-друге, неготовність головних розпорядників коштів повному обсязі освоювати виділені ресурси. Щомісячний залишок коштів рахунках  розпорядників коштів  складав понад 2,5 мільярди гривень. Необхідно відійти принципу використання коштів будь-якою ціною заради справної цифри. результаті несвоєчасної підготовки документів кінці року із рахунків розпорядників коштів було списано єдиний казначейський рахунок  737,3 мільйонів гривень.
 По-третє, необхідно чітко  виписати  процедури  внесення змін бюджету. думку,  без погодження із урядом Верховна Рада неLможе вносити зміни  бюджету приймати  закони,  збільшують видаткову частину бюджету Пенсійного фонду, зменшують їх доходи. Оскільки значна кількість видатків, були внесені змінами бюджету  листопаді  2005 року чисто технічно неLбуло можливості здійснити.  неврахування думки уряду при внесенні змін до  законів, які  впливають баланс бюджету, загрожує фінансовій стабільності.
 По-четверте, необхідно забезпечити чіткий розподіл повноважень між гілками влади самоврядуваннями стосовно виконання бюджету прийняти закон  щодо порядку надання інвестиційних субвенцій. закон раніше вносився урядом, думаю, буде служити загальному ефективному використанню коштів.
 Детальний аналіз бюджетних програм буде проведений встановлені Бюджетним кодексом строки щодо надання звіту виконання бюджету. Проте Верховній Раді надіслані табличні матеріали щодо виконання кожної бюджетної програми відповідну звітність дебіторській кредиторській заборгованості. речі, кредиторська заборгованість бюджетних установ загальному фонду зросла лише 9,1 відсоток – 92,9 мільйонів гривень. при рості видатків бюджету 42 відсотки. Мається увазі заборгованість, крім надання кредитів, ті, минулому році видали, мають повернутися бюджету 2006 році. дебіторській заборгованості – загальна її сума зменшилася 36 мільйонів гривень.
 2005 році Державний бюджет виконаний дефіцитом сумі 7,9 мільярдів гривень, 1,9 ВВП, при плані рік 11,1 мільярд гривень, 2,7 ВВП. Утримання дефіциту Державного бюджету економічно безпечному рівні значною мірою сприяло зменшенню інфляційного тиску економіці 2005 році. Державний гарантований борг зменшено сім мільярдів гривень, числі прямий борг зменшився 4,5 мільярдів гривень, питома його вага ВВП зменшилася 19,6 15,1 відсотків кінець року.
 Виконання бюджету 2005 року дозволило неLтільки досягти встановлених цілей, створило добру базу виконання бюджету поточному році. Так, оперативними даними,, підсумками січня-лютого Державного бюджету надійшло 15,2 мільярди гривень, 3,4 мільярди, 28,5 відсотків більше, ніж минулому році. План доходів два місяці виконано 101,1 відсоток, загальний фонд склав 12,7 мільярдів гривень, 104,1 відсотків плану.
 Доходи місцевих бюджетів виконані. доходи, враховуються при визначенні трансфертів, склали 101,1 відсоток плану.
 Аналогічно забезпечено перевиконання показників доходів Пенсійного фонду. Фактичні видатки загального фонду становили 13,4 мільярди гривень, збільшилися порівнянні із минулим роком 43,9%, рівень виконання – 85,2%. При цьому, двом ключовим позиціям цільовій надбавці тарифу неLелектроенергію, отримали 10 разів більше, ніж січні - лютому 2005 році. отримали уже 81,1 мільйон гривень надходжень збору тарифу на  газ, дасть можливість профінансувати всю заборгованість, була минулому році об’єктам  будівництва відповідного.
 стосується достатності ресурсів покриття додаткових витрат зв’язку підвищенням цін газ, слід зазначити, що  10-% були  збільшені усі видатки, як  головним розпорядникам коштів, по  субвенціям місцевих бюджетів субсидії, оплату комунальних послуг.
 Крім того,  цю мету можна спрямувати нерозподілений ресурс місцевих бюджетів, визначений при визначенні міжбюджетних трансфертів сумі 1,1 мільярд гривень. кошти інвестиційної субвенції. відповідні кошти кредитуванню проектів енергозбереження.
 стосується недостатності ресурсів розпорядників коштів, питання, якщо сезонний має вплив, питання вирішуємо  оперативно. іншого боку, існують значні ризики розбалансування державного бюджету зв’язку прийняттям законодавчих актів, скорочують надходження бюджету збільшують його видаткову частину. Найбільш ваговий вплив має Закон „Про соціальний захист дітей війни”.
 Крім цього Закону дисбаланс бюджету уже  вплинули прийнятий підписаний Президентом Закони. Сума їх впливу – 5 мільярдів гривень. Крім того, 2007 рік уже прийняті Закони складають 18,6 мільярдів плюсом. всього прийнято, впливає бюджет  2007 року – 46,1…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. Дякую.
 Навіть, хотів сказати що, останньому пленарному тижні вносяться порядок дня законопроекти, розбалансують бюджет. нашими попередніми оцінками, оскільки багатьом законопроектам немає висновків Мінфіна, ці, показники складають близько 40 мільярдів гривень. думку, відновлення балансу ресурсів витрат бюджету Пенсійного фонду потребує внесення змін Державного бюджету результатами аналізу роботу економіки поточному році схвалення нових макропоказників конструктивних пропозицій щодо етапності запровадження прийнятих законів, неLзабезпечених ресурсами перенесення терміну їх видання дію. Таким чином забезпечення виконання 2006 році Закону бюджет потребує консолідації зусиль виконавчої законодавчої гілок влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Запишіться, ласка, запитання. Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”.
 Анатолію Івановичу, скажіть, ласка, стосовно цієї інформації стан виконання державних місцевих бюджетів. вас зрозуміти, маю увазі уряд Мінфін, - лукавство, лицемірство просто брехня, Мінфін застосовує прийомчик?
 неодноразово вами розмовляв, фракція вами розмовляла, питали: скажіть, ласка, будуть виконані норми, виписані бюджеті, стосовно газифікацій інвестицій завершення будівництва того, вже розпочали. 2003 рік, 2004 рік уряд Януковича бюджет виконував 100-процентно. доповіли, бюджет виконано 100-процентно. Чому сьогоднішній день копійки грошей, замість цього підлий прийомчик – через Казначейство 14 грудня гроші пішли, 15 грудня гроші забрали. називається виконання бюджету? Мені здається, маємо справу, звичайно, шахруванням жонглюванням підходами, робити неLможна. голосували бюджет зрячо, думали, ви...
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. запитання.
 уже своїй доповіді коротко зупинився, 15 хвилин неLможемо оцінити програми, їх тисячу бюджетних програм бюджеті, одна тисяча. кожна потребує відповідного реагування.
 Крім того, стосується надходжень коштів витрачання коштів газифікацію об’єктів. минулому році зв’язку тим, що ми березні тільки внесли зміну визначили вид податку, березні 2005 року, запрацював податок другій половині 2005 року. отримали тільки 30 % плану коштів, уже січні, січні отримали січні-лютому 81,1 мільйони гривень, уже є цього року. порядку використання коштів, затвердили урядом, спрямовуються газифікацію населених пунктів, написали, першу чергу кошти спрямовуються об’єкти, розпочаті 2005 році. думаю, ми, об’єкти будуть внесені. Будівництво забезпечили фінансами минулому році 100%. Резервного фонду кошти виділялися звідкіля? Ні, інвестиції 100%.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одним словом, зрозуміли, те, винні були 2005 році, шостому віддамо, рахунок 2006 року. Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 хотів знов-таки повернутися капвкладень, тих коштів, які, принципі, яких маємо відношення депутати мажоритарники, поки мажоритарники. представник 121-го виборчого округу, це  найзахідніша точка України. цього часу величезними трудами вдавалося вибити буквально крихти газифікацію одного найзахіднішого Мостицького району Львівщини цього часу ведуться якісь, неLрозумію, якісь ігри.
 вже кілька разів звертав увагу Мінфіну те, виділені кошти цільові чіткі, добре цілеспрямовано розписані перекроюються місцевою владою, одного боку. іншого боку, чомусь завжди приходить третина того, попередньо було домовлено. Ні, ну можна звичайно кінця грати, якось, говоримо газову кризу, нас є найзахідніші регіони, просто неLгазифіковані. люди, дійсно, якось неLпережили газової кризи, маючи власні, тобто наші українські газові родовища. можемо коли-небудь цю проблему вирішити? Дякую.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. запитання.
 аналогічне минулому. Суть чому? минулому році, березні 2005 року внесли зміни системи оподаткування, визначили новий вид податку – збір тарифу реалізацію газу розмірі двох відсотків реально кошти почали надходити, це  новий податок, неLбуло інструктивної бази другій половині 2005 року. результаті могли тільки отримати 30 відсотків запланованих обсягів, оскільки джерело є спеціальному фонді бюджету, тобто неLможна перекредитувати рахунок загального фонду, відповідно видатки були профінансовані 30 відсотків.
 2006 році продовжили цю норму, вже є системі оподаткування, завдяки стабільній базі оподаткування нас два місяці поступило 81 мільйон гривень. думаю, перевиконаємо план той, був визначений цього року.
 вже казав, прийняли рішення уряду порядок використання цих коштів, які  спрямовуються газифікацію, передбачили, першу чергу кошти передбачаються завершення розпочатого будівництва 2005 році, ми  їх профінансуємо цю кредиторку, минулому році була цьому році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адам Іванович! Шибко, соціалістична фракція.
 Анатолій Іванович, звертаюся вас, фахівця, цій сфері працює вже багато років. Скажіть, ласка,  якщо виходити останнього тезису назви вашої доповіді, взагалі побачили, сьогоднішній день існує якась позитивна тенденція переходу  нової концепції формування бюджету? маю увазі, приймемо зміни Конституції щодо другої частини, щодо автономізації можливостей існування місцевої влади, буде реально якось використовуватися можливості бізнесу, Державного бюджету місцевих бюджетів забезпечення фінансування місцевого самоврядування. перше.
 друге. Наскільки вірно те, було засобах масової інформації, десять відсотків того, отримано продажу „Криворіжсталі” буде направлено розвиток міста Кривого Рогу. відповідь.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. Дякую. знаєте, прийнятий 2001 році Бюджетним кодексом вже здійснені ряд  заходів, сказали стосуються автономізації бюджетному процесі органів місцевого самоврядуванні. Тобто ними закріплена певна частина доходів, видатків є прозора процедура визначення міжбюджетних  трансфертів.
 Друга частина цього питання – того, буде прийнятий конституційний, будуть введені дію конституційні зміни відповідно внесемо зміни Бюджетного кодексу.
 стосується видатків надходжень „Криворіжсталі”, знаєте, прийнятий Верховною Радою закон, підписаний Президентом, один відсоток, 200 млн. гривень, буде спрямовано вирішення соціальних екологічних проблем Кривого Рогу районів, прилягають.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колоніарі, ласка.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово Нощенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Нощенко. Давно неLчули, ласка, мікрофон.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко, 160 виборчий округ, „Народний блок Литвина”.
 Адаме Івановичу, тема нашої розмови - виконання бюджету 2005 року, є друга частина „Вплив поточної економічної ситуації виконання бюджету 2006 року”, трішки сором’язливо промовчали. час, прийняли бюджет, уряд заключив газові угоди, відмовився бартерних схем збільшив вартість транзит газу Україні. сума десь біля 4,6 млрд., якщо відкинути вартість газу наповнення труби. Чому неLговорите, джерело додаткового надходження бюджету, покриє видатки Закону „Діти війни”? Дякую.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.  Дякую.  Діло тому, навіть, якщо кажете, 4,6 неLпідтверджується ніякими розрахунками. нас немає балансу НАКА „Нафтогазу”. побачимо повний баланс, можемо сказати, скільки додаткового ресурсу можемо звідси отримати, якщо його отримаємо.
 друге питання. 4,6 мало покриття видатків Закону „Про соціальний захист дітей війни”, оскільки 11 млрд. гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Це, Анатолію Івановичу, при тому, якщо одразу дасте всім пенсії. записано „поетапно”, тобто можете дати, можете неLдати. ніяких 11 млрд. точно неLдасте, ніяких 11 млрд. неLзакладено.
 Ткаленко, ласка.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Дякую. Олександр Ткаленко, Народний Рух України.
 Анатолію Івановичу, мене вас два запитання. минулому році були виділені значні кошти капіталовкладення, „хвороба” залишилась стара. рахунки органів місцевого самоврядування, кошти поступали наприкінці року, безумовно, їх неLвстигали освоювати керівники органів місцевого самоврядування дуже часто підписували акти виконаних робіт, призвело відкриття ряду кримінальних справ органами прокуратури.
 Друге питання. цілком слушно зауважили, методика погашення вкладів населення Ощадбанку рахунок компенсації заборгованості комунальні  платежі  була незадовільною. бачите вихід  ситуації особливо населення проживає сільській місцевості? Дякую.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.  Дякую.  стосується розподілу витрачанню інвестиційних субвенцій, мається увазі ті, йдуть загального фонду бюджету, то, жаль, має місце негативна практика, нас є більш серйозні аналітичні записки Контрольно-ревізійного управління, аудит цих двох програм. приводяться дані те, включаються переліки об’єкти, навіть, яких неLіснує взагалі.  думаю, потрібно відповідні внести зміни Бюджетного кодексу окремий прийняти закон порядок надання інвестиційних субвенцій, чітко прописати відповідальність повністю ланцюг руху коштів цього приводу. таким чином зможемо уникнути майбутньому цих непорозумінь.
  А стосується компенсацій вкладів заощаджень, то, жаль, минулому році програма очікуваного результату неLдала. планували спочатку досить серйозний ресурс, можна було використати цю мету, фактично змогли забезпечити  тільки десь 1,3 мільярди гривень, погасити цими знеціненими заощадженнями заборгованість житлово-комунальних послугах. продовжили рік цю норму минулого року бюджету, думаю, зможемо межах 300 мільйонів гривень завершити цю роботу. цілому думку неLможемо майбутньому застосовувати схеми взаєморозрахунків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оніщук, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Микола Оніщук, фракція Політичної партії промисловців підприємців, виборчий блок „Наша Україна”.
 Анатолій Іванович, два запитання, якщо дозволите.
 Перше.   Якщо можна, більш детальніше скажіть, виглядає ситуація газифікацією поточному році, маючи увазі, кошти вже накопичені мети газифікації якому стані підготовка  проекту постанови уряду цього питання.
 друге.  Як  оцінюєте стан Державного бюджету поточному році, маючи на  увазі доходи видатки співвідносяться макроекономічними показниками. Дякую.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.  Дякую.    По газифікації, казав, маємо сьогоднішній день  уже реально рахунку 81,1 млн. гривень із 450 планових. думаю, 450 перевиконаємо кінця року.
 порядок затвердили   підготовці тих об’єктів, мають затверджуватися рішенням уряду. думаю, що  Міністерство економіки, можливо Романюк Сергій  Андрійович скаже, якому стані нас знаходиться розгляд саме об’єктів, будуть фінансуватися рахунок цього джерела.
 стану  доходів Державного бюджету. вже казав, що  два місяці нас система, державний бюджет, місцеві бюджети, Пенсійний фонд повністю справилися із   тими планами, записали.
 Питання, стосується корекції макропрогнозу, може  розглядатися результатами виконання бюджету першому кварталі урахуванням тарифів етапності їх запровадження житлово-комунальні енергоносіїв 2006 році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк є? Є. ласка, мікрофон.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую.   Володимир Черняк, „блок ПОРА-ПРП”.
 Анатоліє Івановичу,   системних недоліків державного бюджету належить відсутність забезпечення збалансованості Державного і  місцевого  бюджетів. застаріла хвороба, хвороба неLвирішується. минулому році, поточному році вже є підстави вважати, неLвирішується.
 вважаєте, потрібно зробити того, цю проблему вирішити? Не кожного разу   вирішувати, вирішити, наприклад, внесенням змін до   Бюджетного кодексу. Закону „Про Державний бюджет України” рік. Можливо, треба ставити питання бюджетний федералізм. нас всяких федералізмів дуже багато розмов точиться. думаю, основне питання зараз, питання бюджетний федералізм, вважаєте?
 Дякую.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.  неLвважаю. вважаю, головна проблема нашого бюджету те, неLможемо фінансовими ресурсами консолідованого бюджету забезпечити зобов’язання, прийняті законах. головна наша проблема. Якщо ми  хочемо досягнути балансу, потрібно повністю переглядати законодавство вирівнювати його, тобто балансувати позиції. далі, якщо збалансуємо цілому систему, легко буде потом розподілити кошти між місцевими бюджетами, між головними розпорядниками коштів, між першочерговими завданнями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поровський, ласка.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 доповідачу, Микола Поровський, фракція партії „Відродження”.
 інформаційних матеріалах неLзнайшов жаль, інформації виконання бюджетних програм транспортній галузі, зокрема, „Укрзалізниці”. відомо вам, „Укрзалізниця” Державний бюджет із своїх доходів надає шість мільярдів гривень. час, заборгованість бюджетів всіх рівнів перед „Укрзалізницею” перевезення пільгових категорій населення, пенсіонерів, інших пільговиків, 160 мільйонів гривень. механізм погашення „Укрзалізницею”, віддаючи практично із своїх прибутків несе собі тягар заборгованості місцевих бюджетів. позначається заробітній платі залізничників, із четвертого місця перемістилася чотирнадцяте.
 Дякую.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.  Дякую.
 нас бюджеті є певні видатки, заплановані місцевих бюджетах, стосується оплати проїзду комунальному транспорті електричках, приміському електротранспорті.
 друга позиція, те, нас є Міносвіти відповідна програма щодо компенсації безплатний проїзд студентів. думаю, є, дійсно, проблема обліку пасажирів і, думаю, наявності кредиторської заборгованості головний розпорядник коштів має внести відповідні пропозиції щодо використання тих бюджетних ресурсів, цілому має.
 друга позиція, стосується доходів платежів „Укрзалізниці” бюджету. хочу сказати, 2006 рік залізниця фінансовому плані передбачила зменшення платежів бюджету. одному тільки податку частини прибутку, зараховуються державного бюджету зменшення складає 1,1 мільярд гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Іванович. Сідайте. Людмила Павлівна давно вже готова, старті доповіді. ласка, комітету 10 хвилин.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Адаме Івановичу! колеги! Питання щодо стану виконання державного місцевих бюджетів 2005 рік впливу поточної економічної ситуації виконання бюджету 2006 році Комітет питань бюджету запропонував розгляд Верховної Ради невипадково.
 Аналізуючи, відбувалося 2005 році, можемо чітко сказати, уряду немає виваженої економічної політики. Все, відбувалося бюджеті 2005 року економіці пов’язано тільки одним – бездумним, економічно невиправданим виконання післявиборчих виборчих обіцянок. свою чергу привело того, при загальному зростанні доходів державного бюджету, жаль, люди неLвідчули, тепер їх життя стало кращим. оцінює громадянин владу? Тільки однією ознакою. Якщо бачить, його кишенях більше грошей і, може більше гроші купити товарів, оплати послуг, громадянин говорить: „Я живу краще, влада працює мене”. Якщо громадянин цього неLвідчуває, означає, влада неLпрацює людину.
 Саме нас турбує питання, при зростанні доходів державного бюджету більше, ніж 40 відсотків, бюджет неLможе спрямувати кошти підтримку громадян. Не може спрямувати кошти виконання основних програм, які, основних завдань, стоять перед Україною. Чому відбувається.
 Давайте подивимося куди витрачаються гроші державного бюджету 2005 році куди спрямовуються 2006 році. Гроші бюджеті є їх достатньо. закривають дефіцит пенсійного фонду. Уряд неLприйняв жодного документу, жодного нормативного акту того, почала легалізуватися економіка. Замість того, легалізувати економіку дати першу чергу економічні стимули розвитку нашого виробництва, заганяється економіка більше тінь. гроші, сплачуються офіційно, складають 25 відсотків загальної суми доходів, отримують громадяни. 75 відсотків обертається тіні. означає, підприємства неLдовіряють такій політиці економічній, такому уряду, такій владі. є проблемою. Оскільки 2007 році таких умов неLзможемо нічого зробити пенсійним фондом. Ніхто неLзможе підвищити пенсії. Ніхто неLзможе підвищити рівень добробуту громадян.
 потрібно проаналізувати відбувалося 2005 році робити бюджетом 2006 року. існує декілька небезпек 2006 року. Перш зміна вартості енергоносіїв. Довгий час спорили: впливає неLвпливає бюджет. Впливає. Безумовно, впливає. Впливає тому, фінансуємо державного бюджету бюджетні установи, оплачують комунальні послуги, енергоносії. І, якщо буде зростати вартість газу, необхідно передати більше грошей, можна було повністю закрити таку заборгованість.
 громадяни відчувають: 1 січня 2006 року вже отримують рахунки комунальних підприємств, яких збільшується вартість газу. означає, громадяни будуть втрачати свої доходи. Якщо люди втрачають доходи, держава зобов’язана компенсувати збитки громадянинові.  означає, вами повинні розглядати питання передачу додаткових субвенцій населенню того, громадяни неLвтрачали  своїх грошей.
 є якісь пропозиції  уряду цього приводу? жодної пропозиції немає.
 жаль, наші листи, якими зверталися Кабінету Міністрів, відповідь була тільки одна: показники залишаються тими самим, вартість газу буде залишатися тією самою.
 насправді життя говорить зовсім інше.  речі впливають стан виконання бюджету 2006 року. речі впливають стан добробуту громадян.    Бюджет 2005 року засвідчив, навіть  кошти  знаходились рахунках уряду, неLміг  ними ефективно скористатися.
 невикористаними залишилися кошти Фонду охорони навколишнього середовища, майже 100 мільйонів  залишилися Державному бюджеті. тих умов, люди просять колінах: дайте чисту питну воду, нарешті дайте можливість дихати чистим повітрям. при цьому Міністерство охорони навколишнього середовища головний розпорядник коштів неLвикористав 100 мільйонів гривень, списалися бюджет наступного року.  повна безвідповідальність життя людей. безвідповідальність  свою роботу. Із цим миритися неможна.
  Теж саме відбувалося, Державного бюджету надійшли гроші продажу… при приватизації об’єкту „Криворіжсталі”. Уряд виявився просто неготовим запропонувати стратегічні напрямки використання таких коштів інвестиційний розвиток частина цих грошей  пішла на  проїдання,  були закритті відповідні борги перед Пенсійним фондом. проблема буде нас очікувати 2007 році.  
 Несвоєчасне неLповне проведення  запланованих видатків призвело погіршення платіжної дисципліни. сьогоднішній день станом 1 січня 2006 року уряд неLзміг скористатися грошима розмірі 1 мільярд 100 мільйонів, вдумайтеся, дорогі мої колеги, 1 мільярд 100 мільйонів залишилося рахунку уряду.  Уряд говорить: добре, неLпотратили. погано, кожною строчкою,   на виділяли гроші, стоять долі людей долі країни, багатьох галузей. Чому неLпрофінансована  передача комунальну власність  майна, повинно бути передане  шахт, ліквідувалися місті Макіївка, Донецької області? Чому програма була заблокована?  Що, наших комунальних підприємств   вже немає потреби таких коштах? Їм вже неLтреба ремонтувати житлово-комунальний фонд? Ні,   потрібно, всіх абсолютно видатків, я  бачу ознаками, починається кольоровість: одним дають кошти, другим неLдають кошти.
 Є одна причина невиконання  і  недбалого виконання Закону  „Про Державний бюджет 2005 рік”. Протягом звітного періоду урядом приймалися рішення, які   неLвідповідали вимогам Закону  „Про Державний бюджет” та   Бюджетному кодексу. вже наводила яскравий приклад, те, що  завезення контрабандою  цукру купленого рахунок коштів державного  підприємства  було освячене урядом, і  під вносилися зміни  відповідні  постанови уряду, є  прикладом  недбалого ставлення безвідповідального ставлення закону своїх обов’язків.
 неLбуду зараз зосереджуватися цьому випадку,  можу сказати, гроші, які  були зараховані державного резерву, як  гроші  отримані продажу цукру, який  був  без хазяїна,  неLоблікувалися Державному бюджеті.  намагається Міністерство фінансів   звинуватити Верховну Раду депутатів тому, неLпогодилися виділяти  додаткові гроші повторення  цієї процедури продажем цукру. це, правда, Інтернет забитий  інформаціями.
 Якщо говорити внесення змін до  Закону „Про Державний бюджет”, які  уряд узнає телебаченню, проблема тут    неLВерховній Раді, проблема тому,  захопилися уряді  політичною боротьбою виборами  забули  те, навіть, залишаючись виконуючим обов’язки,  ніхто уряду обов’язки працювати, займатися бюджетом, займатися  економікою  неLзнімав. навіть, міністри говорять, що  два виборів ідуть  відпустки, то  просто звучить нахабно, що  насправді займаються виборами.
 нас неLрозподілені кошти Державного бюджету цього часу. 2 мільярди гривень передбачили  передачу коштів місцевим  бюджетам, упорядкувати   місцеве господарство, добудувати школи, лікарні. цього дня жодна копійка неLпередана місцевим бюджетам, цього дня жодна копійка неLпередана житлово-комунальний сектор. передбачили гроші, неLдопустити інфляції продукти харчування, гроші залишаються рахунках казначейства, гроші цього часу неLнадійшли підтримку сільськогосподарського товаровиробника. Тобто якщо одних проблема - погано, грошей немає, то, виявляється, нашого уряду зовсім інша проблема – погано, гроші є.       
 робити того, неLдопустити зриву економіки 2006 році? просто виконати чітко вимоги Закону „Про Державний бюджет”. – єдиний шлях, втримати економіку падіння, трішечки відволіктися виборів займатися потрібно своєю прямою справою, своїми обов'язками.
 нас є одна проблема, майже ніхто неLговорить – є зареєстрований фактично трудовий спір між Кабінетом Міністрів, Всеукраїнськими профспілками, профоб'єднаннями організаціями роботодавців. може призвести чергового розбалансування Закону „Про Державний бюджет”.
 запропонували комітету відповідний проект постанови, якому пропонуємо уряду негайно здійснити ряд заходів, неLдопустити розбалансування бюджету зробити все, економіка України 2006 році…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 СУПРУН Л.П. …щоб економіка 2006 році Україні була стабільною, люди відчули, Україні влада є влада працює них. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 ласка, записуємося, 10 хвилин запитання, Людмила Павлівна. Записуємося. Покажіть, ласка. Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Людмила Павлівна! Одне коротеньке питання прошу передати слово моєму колезі Володимиру Костянтиновичу, відселення бараків міста Запоріжжя . Два роки кошти виділялися. цьому році копійки грошей. поводити себе людям, мені поводити, мені робити, бюджеті кошти були записані? Павло Кічкас міста Запоріжжя.
 Прошу передати слово колезі Броннікову.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Броннікова, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Людмила Павловна, была объективной  причина задержке субвенций предотвращение техногенных катастроф? вашему мнению Алчевск другие  замерзшие города неLпоэтому появились у  нас зиму прошедшую?  Спасибо.
  
 СУПРУН Л.П. стосується першого питання. Якщо неLбуло  профінансовано 2005 році кошти переселення бараків, пропоную наступне. очікуємо уряду постанови про  порядок розподілу коштів субвенцій цьому році, самі субвенції, і  обов`язково запишемо комітету, спочатку закрити борги попередніх періодів, потім починати ділити нові  гроші. Оце буде справедливо відношенню тих, кому неLнадали  кошти того, переселити людей.
 стосується використання грошей 2005 році субвенцій, числі Алчевську. детально   аналізували, Володимир Костянтинович, відбувалося Алчевську. Якраз гроші виділялися 420 тисяч залишилися неLвикористаними, вони  повернулися наприкінці року Державний бюджет. Чому?   гроші передбачили ремонт кооперативного будинку, рівно  420 тисяч. говорять спеціалісти, цієї суми було достатньо, попередити аварію Алчевську, треба було замінити певні частинки системи водозабезпечення теплопостачання. Оцих грошей хватило, ліквідувати упередити аварію. жаль, ситуація стала можливою із-за  того, що  місцеві органи влади, місцеві адміністрації абсолютно неLрозуміються роботі грошима, гроші 3-4 місяці  знаходилися рахунках тільки через певний період часу них узнавали адміністрації.  Влада неLпрацювала. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція  комуністів, Цибенко.
 Шановний  Людмила Павлівна, ну по-перше, перелік тієї вакханалії, відбувається навкруги бюджету, можна продовжувати. Зокрема міг би  додати цього скільки воювали  те, профінансувати статтю 57 Закону освіту виявилося так, що  грудні місяці  деякі регіони гроші  прийшли через 3 повернулися назад. Хоча воювали  дуже довго гроші. одне запитання, хотів задати. дуже добре знаєте те, що   сьогодні місці багатьох місцевих бюджетів суцільна руїна, бо, справді, ситуація надзвичайно складна. вважаєте фахівець цій галузі, неLприйшов час Верховній Раді зініціювати перевернення оцієї бюджетної піраміди, того розпочати процес формування бюджетів місцевих бюджетів, потім, пішов наверх? Бо, може, буде стимулом того, уряд всіх рівнях займався, ну, по-справжньому проблемами бюджету.  Дякую.
  
 СУПРУН Л.П. Петро Степанович, нас зареєстрований проект Постанови Верховної Ради, автором якого є, щодо продовження роботи цієї сесії навіть 26 березня, вами зобов’язані, вважаю, внести зміни Бюджетного кодексу підготувати країну бюджетної реформи. конституційну реформу розпочали, ніяких грошей виконання повноважень, передаємо місцевим органам самоврядування, бюджеті передбачено неLбуде, якщо неLзмінимо Бюджетний кодекс.
 наша пропозиція буде така: пропонуємо, Верховна Рада продовжила свою роботу. Думаю, депутати цього віднесуться розумінням виконають свій обов’язок перед громадянами. можемо збудувати прекрасну, прозору, зрозумілу забезпечену грошима систему місцевого самоврядування. цього потрібно дві речі: перше – політична воля, бажання знання. впевнена, можемо зробити, напрацювання проекти нас вже існують комітеті, їх передамо розгляд Верховної Ради. Дуже прошу цієї пропозиції прислухатися. Впевнена, єдиний шанс змінити ситуацію країні – дати гроші тим, їх заробляє, неLтим, хоче їх підігнати наверх розподіляти 20 тисяч, їздили сюди люди, ремонти ліфтів отримуючи гроші Кабінеті Міністрів. просто неподобство, неповага свого народу, органів місцевого самоврядування, територіальних громад.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сушкевич – неLбачу. Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, „Народный блок Литвина”.
 Людмила Павловна, скажите, пожалуйста, как специалист. нас есть проблема неLтолько выделении средств, еще дохождении их получателя, и, частности, есть такие отрасли, например, как сельское хозяйство, где когда говорят, дотация придет конце года, четвертом квартале, то, прошу прощения, это уже как покойнику примочки.
 Скажите, пожалуйста, нужно сделать нам, первую очередь, нужно сделать Кабинету  Министров того, чтобы деньги, которые должны прийти вовремя, приходили вовремя, а  неLтогда, когда это хочется какому-то чиновнику. Во  всяком случае депутатам Народного Блока Литвина это беспокоит, числе проблемам сельского хозяйства. Спасибо.
  
 СУПРУН Л.П. Василію Івановичу, колеги, хочу звернути вашу увагу таку цифру, початок року, рахунках казначейства знаходилося більше 11 мільярдів гривень. кошти постійно знаходяться обігу, безпосередньо віданні Кабінету Міністрів. Уряд неLвикористовує гроші, сидить них, дехто писаній торбі.
 такому  випадку, неLбудуть фінансуватися початку року видатки, переноситься кінець року. Уряд штучно гальмує розвиток економіки. Він  штучно стримує виконання замовлень державного бюджету. впевнена, треба зробити тільки одне. почути них відповідь: чому тримають гроші рахунках? чого їм потрібні? їх хоче виборів розподіляти? хоче ними, робити?
 Лунають заклики те, треба змінити бюджет виборів. Можу сказати, збалансований сьогодні. бюджет є неідеальний, непоганий, це  є бюджет розвитку треба  витрачати гроші тими напрямками, якими визначилися залі, числі сільське господарство. підтримати сьогодні, неLнаприкінці року, потім створюються проблеми використанню цих грошей. не  навела приклад, мушу зараз сказати цьому залі, протягом грудня місяця були, наприклад, виконані програми, „Шкільний автобус”, „Комп’ютер сільських шкіл”. Тобто соціальні програми переносяться кінець року. Чому? потім можна їх неLвиконувати. Зато правоохоронні органи фінансуються з  першого дня 100% -  пріоритет людей, сидять планують: куди витратити гроші. звертаюсь Уряду прошу, ласка, внесіть зміни в  бюджетний розпис віддайте гроші тим, кому потрібні більше  ніж Уряду – людям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України. мене єсть коротке  запитання, цього слово передаю Шибку. контроль використанням коштів встановлено. Наприклад, „Олександріявугілля” отримала близько семи мільйонів гривень. Куди пішли? Є якийсь контроль ні? Прошу слово передати Шибку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шибко, ласка, мікрофон.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Людмило Павлівно, звертаюся вас, почути оцю інформацію матеріалах, роздали, спасибі нього. знову цьому інформаційному матеріалі йде мова тільки Державний бюджет. Нічого неLсказано, виступі Анатолія Івановича, формуються місцеві бюджети? тенденції, цифри сьогоднішній день? формує місцеві бюджети? можливо взагалі цим проводити реформу, сьогодні, розраховуємо. Ось мова йде, повинна йти. немає нас статистики зовсім щодо цього?
  
 СУПРУН Л.П.  почну останнього запитання. Станом перше січня 2006 року нас, жаль, неLвиконано 14,2 місцевих бюджетів. Тобто 98 місцевих бюджетів неLвиконано.
 нас є механізм, яким уряд може надавати, Міністерство фінансів, гроші тим бюджетам, неLвиконали плани, тобто неLстраждають цього. розробили комітеті механізм, неLдай Бог із-за недбалого планування неLпостраждали місцеві бюджети.
 те, говорите, зміни Бюджетного кодексу. хочемо їх запровадити. впевнені, Верховна Рада має політичну волю здійснити таку реформу. пропонуємо провести засідання 26 березня. перше питання.
 стосується контролю. Контроль використанням коштів – саме болюче питання нашого бюджету. намагалися 2006 році передбачити наступне, порядки, якими використовуються кошти розвиток, повністю погоджуються нашому комітеті. жаль, уряд неLреагує. приймає рішення, неLпогоджуючи його комітетом. Хоча працюємо цілодобовому режимі. Ніхто нікуди неLпішов. тільки приходять документи, наступний день їх намагаємося швидко розглянути. надаємо рекомендації уряду, є недоліки треба усунути цих документах.
 цьому році будемо контролювати кожну копійку, спускається вниз. питати уряду щодо використання цих коштів. Можливість нашому бюджеті 2006 року передбачена. Головне, уряд діяв закону, неLволюнтаристські неLпорушував законодавства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Слово має Голова Рахункової палати України, Валентин Костянтинович Симоненко. ласка, 10 хвилин.
  
 СИМОНЕНКО В.К.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые  народные депутаты, члены правительства.
 успешном выполнении Государственного бюджета Украины 2005 году народные депутаты, да наше общество, уже наслышаны из многочисленных заявлений членом правительства комментариев средств массовой информации.
 Счетная палата как независимый контрольный орган основании проведенного анализа мониторинга оперативной отчетности государственных структур пришла выводу – Государственный бюджет Украины 2005 году целом, доходной, расходной части неLвыполнен.
 Хочу подчеркнуть, основной причиной невыполнения бюджета прошлом году была неудовлетворительная бюджетная политика, проводимая условиях малоэффективное экономической деятельности. Достигнутый прирост ВВП 3,2 раза ниже запланированного. Неопределенность государственной политики, а, вернее, отсутствие ее отношении прав собственности, малого бизнеса, ревальвации гривны привели значительному ухудшению инвестиционного климата сдерживанию структурных преобразований  экономике.
 Иностранные инвестиции должны были стать основным локомотивом роста экономики, неLстали, хотя данным Госкомстата прирост иностранного капитала составил 7,3 миллиарда долларов, 3,3 раза превысило показатели 2004 года. говорят, однако поступление 5,8 миллиарда долларов неLявляется капитальными инвестициями экономику, объясняются передачей нерезидентами прав собственности «Криворожсталь» банк «Аваль».
 Реально прирост прямых  иностранных инвестиций  сократился почти на  треть. 2,3 миллиарда гривен 2004 году полутора миллиардов долларов 2005 году.
 Существенное увеличение социальных выплат стимулировало инфляционные процессы, которые правительство пыталось погасить счет наращивания импорта. результате инфляцию неLсдержали, итогам года впервые шесть лет сальдо внешней торговли товарами стала отрицательным составила 1,8 миллиарда долларов.
 текущем бюджетном году ситуация неLулучшается, начинает сказываться отложенное инфляционное ожидание, январь-февраль 2006 года индекс потребительских цен составил 103 процента.
 итогам января реальный прирост составил 0,9 десятых процента, выпуск промышленной продукции даже снизился. тоже время при утверждении Государственного бюджета 2006 предусматривается рост, напомню вам, 7 процентов ВВП, промышленно-производственного - 9,5.
 Неопределенность ценами природный газ, системой оплаты труда, другие проблемы побудили Минэкономики отозвать прогнозы социально-экономического развития 2006 год. Прошло полтора месяц, дальше? Повторяются, уже квадрате ошибки 2005 года, когда условиях постоянной корректировки прогнозных показателей Бизнес-центр неLимеет четких макроэкономических ориентиров сигналов для  развития своей деятельности.
 вернемся итогам прошлого года, Государственный бюджет целом поступило 105 миллиардов гривен или 99 процентов суммы утвержденной законом. Основная причина неLвыполнения доходов, это Специальный фонд. Это прежде всего провал работе проведению компенсаций сбережений гражданам. Из намеченной суммы только компенсировано 42 процента.
 2005 году получено доходов почти 35 миллиардов больше сравнению 2004 годом – это хорошо. как показывают расчеты, три четверти прироста, свыше 28 миллиардов обеспечено счет субъективных факторов, увеличения фискальной нагрузки плательщиков связи отменой ряда налоговых льгот, повышением ставок отдельных платежей, особенности учета НДС, взаиморасчеты, также прирост из лишне уплачиваемых налогов, эти тенденции сохраняются текущем году. Главным образом объясняется парадоксальная ситуация, когда снижения показателей экономической деятельности достигается приростом дохода бюджета. сожалению, неLпроисходит положительных изменений платежной дисциплине, долги налогоплательщиков перед бюджетом возросли 2005 году 600 млн. гривен, январе текущего года 150 млн. это при том, прошлом году списано задолженности 1,7 раза больше, чем 2004 году.
 Теперь расходах. Несмотря перевыполнение прошлом году доходной части общего фонда государственного бюджета, его расходы неLвыполнены почти 1,2 млрд. Как предыдущие годы, Минфин Госсказначейство искусственно сдерживали проведение расходов, поэтому четвертом квартале составили почти 37 процентов годового объема, декабре более 16 процентов. итоге, как здесь неправильно замечалось, 630 млн. гривен возвращены бюджет, неLиспользованы.
 качестве эффективности, использованных бюджетных средств условиях такой штурмовщины, говорить неLприходится, мы этом расскажем другом заседании. Однако, из проблем выполнения бюджета, который остается незамеченным, это бюджетное кредитование. прошлом году из государственного бюджета представлено кредита 1,6 млрд., всего лишь 65 процентов заложено бюджет. текущем году, это кредитование вообще неLпроводилось, основная причина – неудовлетворительная работа, прежде всего, Минфина других министерств, ведомств возврату раннее выданных кредитов. Такое состояние дел приводит срыву или неполному финансированию ряда важных бюджетных программ.
 Например, формирования государственного продовольственного резерва проведения закупок аграрных формам 2005 году выделено чуть более 100 миллионов гривен. Это всего лишь 32 процента предусмотрено бюджете, хотя деньги бюджете были есть. При такой ситуации правительству необходимо детально проанализировать сложившуюся практику, возможно, вообще отказаться ограничения предоставления кредитов напрямую из бюджета, передав этот вопрос государственным банкам.
  На протяжении прошлого года использовалась  старая практика исполнения бюджета профицитом при утвержденном дефицитном бюджете. результате остаток бюджетных средств 1 января 2006 года составил 14,7 миллиарда гривен – преимущественно счет продажи «Криворожсталь». Эти средства позволили обеспечить проведение расходов конце года … ой!  профинансировать образовавшийся дефицит сумме 7,9 миллиардов гривен. при этом опять расходную часть бюджета недофинансировано.
 Проблема из проблем остается  транспортная политика. 2005 году местные бюджеты получили только 91 процент запланированных транспортов, субвенция местных бюджетов выполнена 73 процента, частности только 77 процентов перечислены относящихся защищенным статьям    субвенции представление льгот отдельным категориям граждан.
 Субвенция местным бюджетам газификации населения составили 124 миллиона или только 30 процентов годового плана, целом расходы местных бюджетов 2005 году выполнены только 94 процента объемов утвержденными местными советами. При этом удельный местных бюджетов сводном бюджете снизился 1,5 процента, хотя Бюджетной резолюцией предусматривался рост, тоже время доля транспорта доходах местных бюджетов ставила 43,5 процентов. Хотя еще 5 лет назад была почти 2 раза меньше 2000 году составляла 23,2 процента. Это подтверждает крайнюю необходимость передачи реальных бюджетных ресурсов места. События Алчевске других городах трагически напоминают необходимости децентрализации бюджетных ресурсов, холодомор 2006 года неLдолжен повторится.
 Подводя итоги, хочу отметить, крайне тревожно состояние экономики, сумма или система нерешенных вопросов, балансирующая грани кризиса, создает  риск выполнения утвержденного бюджета. Надеюсь, сегодня   осуждение неLпревратиться в  очередное мероприятие, принесет конкретную пользу определении  болевых точек экономического развития государства  проведения эффективной государственной бюджетной  политики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Будемо обговорювати?  Голосніше всіх кричить той, записаний останнім.
 Давайте 25 хвилин відведемо. ласка, Василь Надрага, підготуватися  Кармазіну, неLбачу, значить Шибко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, мы сегодня обсуждаем, мой взгляд, принципиальную вещь, если неLстратегическую, целом.
 Суть заключается   следующем. Каков бюджет, какая перспектива бюджета, наверное есть основополагающими вопроса, который волнует страну  который  реально влияет жизнь всех 47 миллионов наших граждан.
 можно  сказать бюджете  2005 года? неLбуду повторять многого из того, здесь звучало, числе,  последнего докладчика. суть  уловил следующем. Если бы неLпродали «Криворожсталь»,  бюджет 2005 года лопнул бы, как мыльный пузырь страна бы была финансовым банкротом. Это раз.
 второе. 1 января счетах казначейства есть ресурс, который был руках Кабинета Министров,  составлял 14,7 млрд. гривен. Отсюда возникают вопросы если вы позволите,  их задам.
 Вопрос. Когда Народный блок Литвина, депутаты скажут, мы неLбудем голосовать бюджет, если вы 2006 году неLдобавите 500 тыс. приобретение лекарств местных бюджетах. Какой был шум гам со стороны Кабинета Министров, 500 млн. «похоронят» страну.
 Когда мы настаивали, что  5 млрд. надо дать местным бюджетам здравоохранение, образование коммунальную сферу,  мы опять слышали разговоры: «Денег нет, вы хотите  обанкротить страну».
 меня вопрос.  14,7 млрд.,  которые были счетах 1 января текущего года, кому, зачем  кто эти деньги «сохранил» неLотдал их стране, неLотдал бюджету и  неLотдал, конце-концов, народу.
 Следующий момент. Мы много слышали вами том, как сложно тяжело идут проблемы жилищно-коммунального хозяйства. выяснилось, из 900 миллионов, которые надо было 2005 году отдать субвенции местным бюджетам, мы две третьих недополучили. Знаю, неLединожды обращаются областей, особенно, маленьких городов, поселков. Люди без газа, почему? Куда зачем держали 14,7 миллиарда неLдали 600 миллионов, чтобы эту тему закрыли рамках планируемой.
 последнее, хотелось бы сказать. неLзря задавал вопрос председателю профильного комитета. Почему нас выделяются субвенции субсидии последнему кварталу декабрем. Как человек, имеющий опыт работы местном самоуправлении отвечаю, того, чтобы дать 26, 27 банки закроются, деньги вернутся счета казначейства, опять будут рассказывать, денег неLбыло, нет, вы ими неLправильно распорядились. Поэтому, заканчивая, можно подвести итог одним образом. большому сожалению, нашей стране существует практика, когда уважаемый Кабинет Министров любит постоянно предъявлять претензии Верховной Раде наши якобы непродуманные действия, сами фактически, извините грубое слово, творят то, хотят. Цифры говорят итогам 2005 сами себя. Методика поведения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віталій Шибко. Підготуватися Миколі Нощенку. Мікрофон місця Шибку.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу.
 Віталій Шибко, Соціалістична фракція. хотів почати свій виступ із здивування. Здивування того, побачив, дані були надані Президенту, мова йшла те, необхідно фінансувати рішення Верховної Ради бюджету щодо дітей війни. цифра, була заложена того, накласти рішення вето, десь збільшена неLпорядок. сьогоднішній день Анатолій Іванович, Володимир Мефодійович, доповідав це, виникає питання. Чи, дійсно, є сьогоднішній день можливість обрахувати, діється нас бюджетом країні кого треба профінансувати. тільки ми, як-то кажуть, зібралися Соціалістичною фракцією підрахували стільки треба сьогоднішній день коштів того, виконувати рішення Верховної Ради щодо Закону „Про бюджет”, побачили, гроші, були закладені рішенням, відповідають дійсності нічого неLтреба було придумувати. перше.
 друге. уважно слухали те, було доповіді, боку Міністерства фінансів, те, профільний комітет, неLпочули, є сьогоднішній день тенденція щодо децентралізації? Тільки Валентин Костянтинович, взагалі, необхідне сказав своїй промові, тільки мислили категоріями, наповнюється центральний бюджет, робиться місцевому бюджеті, сьогоднішній день проробляється концепція нас цим, щоб, дійсно, децентралізувати бюджетну сферу, тенденції неLпочули, задавав Анатолію Івановичу питання навмисно, спитати є аналізу сьогоднішньої ситуації, дійсно, можливість того, децентралізувати A, неLготові цього? постанові, сьогоднішній день рекомендується, знаю, треба, може, казати Пенсійний фонд, треба починати першого пункту, написати, саме цього треба починати роботу, вироботки концепції щодо Бюджетного кодексу того, були заложені основи децентралізації того, були готові переходи, саме форми фінансування, сьогоднішній день сповідують всьому світі.
 останнє. вже запит, Адам Іванович. багато кажемо Алчевськ. сьогоднішній день Міністерство фінансів неLвиконало свої зобов’язання щодо санаторіїв, приймали дітей. Тобто 30 відсотків їх профінансували, те, стосується фондів, те, стосується податків, йде повному об’ємі. сьогоднішній день санаторії, прийняли дітей, неLможуть звести кінці кінцями, є нерозторопність. Та, хоча зняти це, якщо фінансування, податки, якщо фінансування неLнадходить цих санаторіїв. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Нощенко. ласка, Броннікову підготуватись.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко, 160 виборчий округ, „Народний блок Литвина”.
 всіх зустрічах виборцями лунають майже однакові запитання: „Чому більшість українців живуть межею бідності? Чому знецінена знекровлена робота місцевих громад?” Робота бюджетом показала, існуючий Бюджетний кодекс неLдає можливості країні розвиватися, інколи навпаки, є силою її руйнування. Усі уряди впродовж чотирьох років вішали лапшу вуха учасниками бюджетного процесу формування бюджету села Києва. зобов’язання брали себе уряди Кінаха, Януковича, Тимошенко. зараз Юрій Іванович Єхануров обіцяє це.
 жаль, отримавши владу переймаються лише одним: намагаються показати Верховній Раді державі господар потерпають цього, звичайно, громадяни. Переможні реалії успіху неLзавжди правдиві, підігнані ситуаційно. Так, наприклад, міністерство освіти, міністр неLсходить із екранів, рапортує те, комп’ютеризація класів сільських шкіл виконана сто відсотків. 98 мільйонів передбачено бюджеті. Освоєно  78. 20 мільйонів використані інші цілі. Проте, суспільству говориться, програма виконана сто відсотків. Аналогічно придбанню шкільних автобусів сільських шкіл.
 один  приклад маніпулюванням своїми умовними досягненнями. Наприклад, вимогу членів Народної Партії Народного блоку Литвина домоглися тому, бюджеті додатково передбачено підтримку місцевих бюджетів 5 мільярдів, додатково агропромислового комплексу 2 млрд. зроблено проти волі уряду. Раз так, існує інший механізм. Шляхом складання бюджетного розпису нехтується  пропорційний розподіл. результат 2006 році міністерству видатки підтримку виробництва  сільськогосподарської продукції 2 мільярди, 1  мільярд 200 мільйонів селяни одержать 4 кварталі,   500 мільйонів - грудні. речі, неLдивлячись  на  обіцянки Президента,  жодної копійки селяни неLодержали.
  Підсумовуючому виступ, хотів би  звернути увагу, звернутись всіх виборців громадян України. Досить вже радикальних мір брехні. Державі потрібні люди, налаштовані послідовну роботу. люди є їх згуртував лідер  Володимир Михайлович Литвин.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Броннікова, підготуватись Черняку, давно неLчули не  бачили.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги.
 Владимир Бронников, 81 избирательный округ,  фракция Партия регионов,  Запорожье.
 Уважаемые коллеги, спецы пропаганде говорят: чем грубее циничная ложь, тем  быстрее верит толпа. народ неLтолпа. Народные депутаты неLтолпа.  вранью, жить стало лучше, жить стало веселей,  неLверят. Не верит Алчевск, неLверит замершая Одещина,  неLверит замершая Кировоградщина, неLверит 900 человек замерших в  результате того, бюджет 2005 года был неLисполнен, деньги неLбыли направлены предотвращение техногенных катастроф.
  И 2006 годе.  Если одном организме возникает взаимоисключающие тенденции, это, коллеги, клиника.  Так, если исполняющий министр экономики заявляет, развитие страны превратилось, прекратилось появились тенденции стагнации экономики, а  исполняющий обязанности Премьер-министра бодро заявляет, ожидаемый рост ВВП 2006 году 6 процентов, это или грубая ложь под выборы, или дилетантство правительства.     Значит, правительство или неLвладеет ситуацией, или больно популизмом, есть болезнь первого помаранчевого   Кабинета Министров  передалась сегодняшнему правительству. любом случае  вряд ли  стране нужно правительство, министры которого оппозиции Премьеру.  слова было докладе исполняющего обязанности первого заместителя  министра финансов уважаемого Анатолия  Ивановича, угроза,  которая  нас 2006: газовый кризис, повышение цены газ населения, промышленности, ожидаемое сокращение  поступлений  бюджет денег, слова этом. слова том, нас убыточной становится вся   экспортная  промышленность.  слова том, второй  угрозой – это ожидаемое вступление ВТО, которое подается. Ведь из  своих документов, которое выпустило правительство, ожидается стагнация угольной промышленности,  стагнация развития  телекоммуникаций, стагнация транспортных перевозок, стагнация черной металлургии, стагнация   цветной металлургии. Это из документа – постановления   подготовке правительства  вступлению ВТО.
 Поэтому, господа из правительства, давайте   говорить народом честно. Или давайте  уйдем  вместе 20 тысячами зятьев кумовьев отдадим эту власть, или скажем честно, мы неLсправились этой властью  2005 еще конфетка перед ожидаемым 2006 годом. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Черняк. ласка,  Шурма наступний.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати! мій погляд, нас є підстави  зробити висновок те. основним недоліком виконання бюджету  минулий рік вже початок цього року є низький рівень ефективності організації  роботи використанню бюджетних коштів.  Не тільки неLстільки, можливо, наповненню,  використанню
 зв’язку  цим хочу звернути вашу увагу  суттєву обставину: вирішальне значення зараз має інвестиційний розвиток.
 часто чую слова „стабілізація”, „розвиток”. Якраз основне завдання бюджету – забезпечити розвиток, інвестиційний розвиток. Основною ланкою економічної політики є створення сприятливого інвестиційного клімату. от, якщо взяти минулий рік: розвиток було виділено десь біля мільярда гривень, 550 млн. житлово-комунальну сферу, 420 газифікацію, кошти неLбули використані, слід, неLповною мірою.
 оновлення виробничного апарату, надзвичайно важливо - застарів апарат фізично морально, кошти неLбули виділені навіть ті, були наявності. Деякі кошти виділялися 24 грудня. говорили депутати. Оце мене якраз більше всього вражає. правило, кажуть – немає бюджетних коштів. Якщо навіть є бюджетні кошти, неLвикористовуються неLвикористовуються, перш все, розвиток. викликає серйозну тривогу.
 Взяти початок цього року. Виділено два мільярди гривень розвиток. Не використано жодної гривні. Вже нас березень-місяць. Чому неLвикористовуються кошти, є розвиток? – перше питання. друге відносно забезпечення збалансованості Державного місцевих бюджетів. хочу визнати, хочу признатися, - федераліст. 
 Федераліст, неLрозумінні, йшла мова. – бюджетний федераліст! переконаний тому, якраз вирішення проблеми збалансованості Державного місцевого бюджетів можливе тільки шляху бюджетного федералізму, бюджет формується знизу догори, неLзгори дають кошти. Бюджет неLповинен працювати, помпа, відкачує кошти нагору, потім чиновник розподіляє кошти.
 тому…               
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Приходьте частіше, Володимир Кирилович, щось засумували вами вже.
 ласка, Шурма, Шуфрич.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  фракція Соціал-демократичної партії України , «Опозиційний блок НЕ ТАК!”.
 Ну передусім перш говорити неправдивість  бюджетної інформації потрібно, треба говорити хибність, якщо неLзлочинність бюджетної політики, була нав`язана Україні новою владою. звані успіхи наповнення доходів бюджеті були  досягненні рахунок основному 4 факторів.
 По-перше, безпрецедентного зростання  фіскального навантаження економіку, спровокувало спочатку багатократне  зниження темпів  економічного  зростання, інвестиційну кризу, скорочення капіталовкладень основні фонди 10 разів. тепер переходить  спад. перші 2 місяці  промислове виробництво  відношенню січня-лютого минулого року скоротилося, гроші викачувалися реального сектору  економіки, розповіді детінізацію – є блеф. Деякі скорочення тіні суто адміністративного натиску початку    2005 року вже 2 півріччі, заявила неLопозиція, а  Міністерство  економіки, перейшло різке зростання  тінізації. 
 По-друге, була здійснена колосальна централізація фінансових ресурсів Державному бюджеті. Якщо доля місцевих бюджетів  консолідованому 2004 році складала майже  50 відсотків, 2005 знизилась до  40, тобто  скорочення 20 відсотків. Пограбування  місцевих бюджетів продовжувалося ході виконання бюджетів.  речі, доказ авторитаризму глибокої антидемократичності діючого режиму.
 По-третє, інфляція була значно  вищою, ніж офіційно заявлена вищою, ніж 2004 році. складала 13,5 відсотків проти 9. саме показник визнають міжнародні фінансові організації провідні українські фахівці, неLті, підсовує сфальсифіковані показники Президенту доклади.  Бюджетні доходи значною мірою мають…… інфляційну природу.
 По-четверте, колосальні бюджетні діри були частково закриті перепродажем „Криворіжсталі” іноземній компанії сумнівною репутацією. Можливі значні економічні соціальні втрати України цього стануть більш очевидними.
 Враховуючи сказане, „Опозиційний блок НЕ ТАК!” буде відстоювати неLпросто перегляд бюджету-2006, кардинальну зміну бюджетної політики, зміну принципах різкого скорочення видатків держави, введення бюджетного федералізму. Не менше 60 відсотків коштів повинно залишатися регіонах. Радикального зменшення податкового тиску, повної поінформованості суспільства виконання центрального місцевих бюджетів.
 стосується ситуації цьому році. сидить пан Киреєв. Львові продають газ „Львів-газ” 720 гривень. є 95 – ціна „Нафтогазу”, вирахуйте прибуток – будете знати, має скільки сплатити податків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шуфрич Нестор, ласка. Підготуватися Поровському.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 співвітчизники, колеги – народні депутати!
 Вы знаете, сегодня вот хочется рыдать, хочется рыдать. рекомендую сегодня тем, кто был Майдане, рыдать оранжевыми слезами результаты выполнения бюджета 2005 года.
 Давайте буквально пару цифр. Уже забыли бюджет 2005 года: того, чтобы закрыть дырку 2005 года, вынуждены были продать «Криворожсталь» деньги «Криворожстали» направить погашение своих долгов. еще раз хочу сказать: банкроты только поступают! Если вы обанкротились, продавайте свое, нечего продавать народное!
 Сегодня хочу напомнить результаты финансирования январе-феврале 2005 года. два процента сократились доходы бюджета, сокращены специально планы выполнения бюджетного плана января месяца. самое делается феврале месяце. итоге сегодня, если сравнить 2005-й 2006-й года, 2006 году недособрано порядка трех миллиардов гривен, больше, это при 13-миллиардном дефиците, который запланирован 2006 год! Теперь мы удивляемся, почему нас прошлом году пять раз упали темпы роста внутреннего валового продукта, январе месяце впервые 1997 года мы соблюдаем падение производства почти три процента. это такое? Чем заслужил украинский народ, чтобы Украина была отброшена своем развитии семь лет назад?! при этом смотрите, какие новшества вводят с 1 апреля. Граждане Украины, общество Украины должно знать, 1 апреля 2006 года цены газ поднимаются 277 гривен, 1 сентября 393 гривен населения. Это последствия заключения такого успешного газового соглашения.
 Мы сегодня уже себе ощущаем: сколько мы стали богаче. Вы знаете, вспоминаю как Ющенко ездил накануне президентских выборов базарам откушивал ложечкой медика, сальца говорил, радуется, это растет Украине.
 Вы знаете, Виктор Андреевич,  скоро этого всего неLбудет. пчелиный мед останется только ваших личных ульях, потому абсолютно уверен: скоро Украине пчелы подохнут так, как  дохнут сегодня птичьего гриппа куры. Сегодня, когда вы говорите, украинцы стали жить богаче, вы издеваетесь над ними  или делаете из себя человека, который просто неLзнает, какой стране он  живет.
 Сегодня цены убивают нас вами, неLдадим Украине умереть, пересмотрим бюджетную политику выгоним банкротов власти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нестор Іванович, тільки неLлякайте суспільство. Бджолиного грипу поки що, немає. ласка, Микола Поровський.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 Микола Поровський, фракція Партії „Відродження”.
 колеги, давайте екзальтованих істерик перейдемо аналізу ситуації, того, неLправильно системі бюджетного фінансування, того, могли дати відповідь другу частину питання, обговорюємо: вплив поточної економічної ситуації виконання бюджету 2006 році.
 моє глибоке переконання, із досвіду чотирьох років роботи центральному органі, центральної виконавчої влади основний недолік виконання бюджету, числі 2005 році – існуюча практика виділяти 30-35% бюджетних призначень останньому четвертому кварталі року, взагалі грудні. При зупиняти рух рахунках 25, 26 грудня, знаючи при цьому Міністерство фінансів добре знає, при існуючому практик…, при існуючих нормативах виконання бюджетних призначень, публікації „Віснику” державних закупівель здійснення бюджетних призначень треба 45 днів, освоїти кошти практично неможливо.
 Отож оце існуюча практика поставила під загрозу, по-перше, виконання бюджетних призначень 1 мільярд 400 мільйонів щодо забезпечення дотацій державної підтримки сільському господарству. зараз, звертаю вашу увагу, весною, один весняний день годує цілий рік, вами повинні добитися забезпечити, 1 мільярд 400 мільйонів гривень сільськогосподарським виробникам були віддані березні, квітні неLпізніше. інакше бюджетні призначення знову перетворюються фікцію.
 Аналогічно можна сказати кошти, призначені найактуальнішу найважливішу держави тему – енергозбереження. Із 600 мільйонів зменшилися 460 мільйонів бюджетних призначень. актуальна тема. Її можна побачити тільки, її виконання, прикладі „Укрзалізниці”.
 Державному підприємству необхідно виділити 2006 році 30 мільйонів гривень енергозберігаючі заходи. економія очевидна. Виділення 30 мільйонів гривень дасть економію 1 мільярд 800 мільйонів гривень. таких коштів немає. Із бюджетних призначень енергозбереження неLвиділено жодної гривні.
 кожним роком збільшується відрахування цим „Укрзалізницею”, дає, повторюсь, шість мільярдів прибутків бюджету. іншого боку, забирається прибуток, експлуатуємо залізницю, транспорт, колії повному зносу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги,  обговорення питання завершено. неLзнаю, вас, мене, слухаємо подібні питання звіту, інформації Кабінету Міністрів виконання бюджету, доповіді завжди  аргументовані нашою Рахункової палати, точніше, Рахунковою палатою України, імені Верховної Ради здійснює контроль бюджетом. завжди кидаємо море звинувачень адресу порушників основного економічного закону. вже десятиліттями продовжується. неLпригадую, може хтось із вас допоможе мені нагадати, результати цього? Аж ніякі. Жоден посадовець, порушує Державний бюджет України неLпоніс неLтільки кримінальної відповідальності порушення, хоча передбачена законом, жодного неLпокарали навіть дисциплінарно те, мільярдами державними розпоряджається хоче.
 абсолютно справедливо усі говорили, вас пече, виборці проходу неLдають газифікацію. обіцяють, борг 2005 рік повернуть 2006 році, 2006-им роком, тобто повернуть п’ятий, шостому нічого неLодержите. Відповідь, чому так, коштів немає. відповідь неLкоштах, зараз поясню. Кошти є.
 Відповідь полягала тому, уряд хоч одному правильний прогноз зробив, знав, подорожчає газ його неLбуде, всіма правдами неправдами стримував газифікацію, розумів, газу неLбуде.
 якщо говорити те, неLбуло коштів, так, кошти Спеціального фонду, понад 11 мільярдів Загальному фонді залишилось коштів? Що, важко було перекинути кошти? Важко було прийняти постанову разом Верховною Радою, кошти використати? Ні. чого залишили, неLбуду вдаватись політику, кожному із нас добре зрозуміло.
 Прогноз будувався минулий рік більше 8, 8,2% ВВП. Збільшили скільки?  2,6. 2,4 спочатку, потім уряд величезне досягнення перед Президентом доповідав: „Шановний наш, дорогий Президенте, держстатистика уточнила показник неL2,4, 2,6%”. було найвище досягнення уряду, доповідав, звітуючи результати.
 результати наші плачевні. назву цифри, нехай люди чують. минулому році наша промисловість 47  мільйонів громадян виробила аж 51 мільйон пар  шкарпеток панчіх. Тобто одній  парі шкарпеток панчіх рік одну людину.
 Промисловість наша за  2005 рік виробила 18,9 мільйона пар взуття на  47 мільйонів населення. Одна пара взуття, якщо можна сказати, дві половиною людини.
 У  2005 році наша промисловість виробила менше ніж 4 мільйони верхнього одягу - одна десять людей. неLзначить, босі роздягнуті ходимо, значить, фінансуємо зарубіжну економіку, даємо заробіток тим країнам, яких веземо необхідне. Що, багато розуму треба, панчохи виробити, взуття? Ні. Просто  неLвигідно тим, розпоряджається Державним бюджетом як своїми коштами.
 треба буде приймати постанову, мабуть користі, шкоди того, приймемо постанову, підготував комітет, що. комітет розказав, цифри назвав порекомендував уряду працювати краще.
 завжди Бюджетний комітет ніби уряд нападає, почитаєш їх документи, рука руку, вибачте, миє. Працюють, мови так, один одного неLображав. оскільки є проект Постанови, його ставлю голосування.
 ставлю голосування прийняття проекту Постанови рекомендації Кабінету Міністрів підсумками розгляду стану виконання Державного місцевих бюджетів 2005 рік впливу поточної економічної ситуації виконання бюджету у  2006 році. Реєстраційний номер 9224.
  
 
 За-65
 ласка, Нощенко зараз загітує вас проголосувати. ласка.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 160 виборчий округ, Нощенко Микола Петрович.
 Адаме Івановичу, зверніть увагу, ласка, назву постанови, неLвідповідає назві питання, обговорювали. Давайте внесемо, назвемо постанову так, виписано „про стан виконання”, неL«про рекомендації Кабінету Міністрів». приймемо основу, можна працювати над цією постановою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLназветься, зрозуміло, що  65-ть- значить нічого. прошу профільному комітету займатися, хоча цілодобово працюєте, кажете, займайтеся серйозніше підготовкою документів. дивіться хоча б, звучить порядок денний, питання, розглядаємо. Підготуйте, ласка, новий проект постанови питанню, слухали звіт.
 Переходимо розгляду, включення порядку денного прийняття рішення. колеги, вас був Погоджувальній раді знає цю ситуацію, ситуація зводиться того, Верховному суді знаходиться десь, якщо неLпомиляюся, біля 60 тисяч справ касаційних, неLвстигають неLможуть розглянути. пропонується ціла серія підходів, вже неLодин раз цього поверталися, те, мати можливість передати касаційні скарги розгляд апеляційних судів того, дійсно розглянути їх розвантажити Верховний суд, фізично неLзмозі розглянути питання. серія законів, пояснив ситуацію, визначайтеся.
 Ставиться голосування включення порядку денного проект Закону внесення змін Цивільно-процесуального кодексу України. Реєстраційний номер 9174.
  
 
 За-236
 Дякую. Включено.
 Так, ласка, Онопенко Василь Васильович. Нема?
 Оніщук тоді, ласка, прошу. Давайте скороченою процедурою. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Головуючий! колеги! всім, підтримали включення порядку денного законопроекти. Оскільки, дійсно, неLстільки закони суду, скільки внесення змін громадян України, які, жаль, зв’язку тим, зробили трохи нагромадженою процедуру касаційного скарження, досить довго очікують розгляду своїх справ судах касаційної інстанції – йдеться Вищий адміністративний суд, Верховний суд,  Цивільну палату інші судові інституції.
 Законопроект номером 9174 якраз стосується внесення відповідних змін Цивільно-процесуального кодексу України має меті прискорити розгляд касаційних скарг суді касаційної інстанції. головний лейтмотив усіх законопроектів, будемо розглядати правовій частині. Запровадити процесуальні механізми, дозволять прискорити розгляд справ судах касаційної інстанції.
 Адам Іванович щойно аргументуючи необхідність розгляду вказаних законопроектів послався те, вже кількість справ неLрозглянутих судах касаційної інстанції перевищує Цивільній палаті близько 45 тисяч 15 тисяч уже зібралися Вищому адміністративному суді. якраз проект закону номером 9174, 9180 8497, стоять поруч, передбачають запровадження певних процесуальних механізмів. чому їх суть?
 Перше. Йдеться те, судах касаційної інстанції був запроваджений інститут попереднього розгляду справи. того, касаційна скарга, надійшла, не  слухалася всією Палатою предмет того, є підстави скасування рішення залишити силі, надати можливість попередньому розгляду суду складі 3-х осіб визначитися, є підстави порушення касаційного впровадження немає? дозволить, таким чином, значну частину справ, поступають касаційних судів, при відсутності підстав їх    касаційного перегляду, неLтягнути, називається, розгляд усієї палати, забирати час суду і, відповідно, більшої чисельності суду , більше, кількості суддів.
 підвищимо відповідальність судді Касаційного суду, зокрема Верховного, Вищого адміністративного суду, прийняття  рішення касаційній справі.
 надаємо можливість громадянам мати більший доступ справ, розглядаються цих судах, числі, маючи увазі можливість ознайомитися справою.
 Законопроект надає можливість, числі, зобов’язує громадян направляють касаційну каргу, неLтільки  подавати саму скаргу, додавати   неї копію оскаржуваних рішень того,   суд, розглядає  касаційну скаргу, міг  прийняти  відповідне рішення, ґрунтуючись цих документах.
 прошу вас підтримати законопроект, принаймні, голосуючи його основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Будемо обговорювати? Голосуємо.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Цивільно-процесуального  кодексу України. Реєстраційний № 9164.    Прошу голосувати.
  
 
 За-220
 фракціях: «Регіони» – 28, комуністів  - 55, Блоку Тимошенко – 16,  Народна Партія – 17,  «Наша Україна» – 16,   соціалісти – 26,  «Народний блок Литвина» – 21, соціал-демократи   -  4, Українська Народна  - 0, Рух – 8,  Партія промисловців підприємців -  7, «Відродження» – 13,  «Реформи порядок» – 3, позафракційні – 6.
 бачу, потенціал є. те, повернутися?
  
 
 За-255
 Повернулися.
 ставлю голосування прийняття першому читанні проекту Закону внесення змін Кодексу адміністративного судочинства. Реєстраційний № 9174.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-254
 першій є заперечення, по-друге, комітет просить прийняти лише основу.
 Так, те, включити розглянути проект Закону внесення змін Кодексу адміністративного судочинства України . Реєстраційний номер 9180. Прошу голосувати включення порядку денного.
  
 
 За-175
 Покажіть фракціях. Зараз, зараз. „Регіони” – 29, комуністи – 55, Тимошенко – 17, Народна партія – 2, „Наша Україна” – 15, соціалісти – 27, Народний блок Литвина, соціал-демократи неLвстигли. Так. Українська народна партія, Народний рух – 10, Партія промисловців підприємців – 4, „Відродження” – 10, „Реформи порядок” – 4, позафракційні – 2.
 Так, одну хвилину будемо вважати, доповідь, якщо включимо порядку денного.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую.  колеги, знаєте,  нас два процеси, один цивільний, другий – адміністративний. Щойно вами проголосували рішення запровадження відповідного порядку прискорення касаційного перегляду судах цивільних. Тепер саме, оскільки два різних процеси, комітет пропонує зробити процесі адміністративному. Тобто суті, йдеться однакові інститути неLзрозуміла позиція чому одному випадку підтримуємо, іншому, ні. Комітет просить, суто фаховий процесуальний закон, немає ніякої політики. Прохання підтримати. Тим більше, висловили свою волю аналогічній ситуації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мама просить, тато просять комітет просять, прошу, давайте включимо порядку денного проект Закону внесення змін Кодексу адміністративного судочинства України, реєстраційний № 9180. Прошу голосувати.
  
 
 За-201
 Ну, ясно. Працюйте, працюйте. Відхиляється. Не включений порядку дня, вибачте. потрібно включити порядку дня розглянути Проект Закону внесення змін статті 13 Закону України "Про статус суддів" , реєстраційний номер 9183. Прошу визначатись. включення порядку денного.
  
 
 За-171
 Поясніть, ласка, Микола.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги! пам’ятаєте, наступному, минулому сесійному тижні вами розглядали законопроект, маючи увазі, запровадити порядок порушення кримінальної справи проти судді. І, зокрема, законопроект передбачає, кримінальна справа проти судді Конституційного Суду зв’язку його суддівською діяльністю, наголошую цьому, Верховного Суду порушувалася Генеральним прокурором його заступником. Щодо суддів усіх інших рівнів, відповідно прокурорами областей прирівняними них прокурорами.
 Проблема полягає тому, кримінальна справа проти судді може бути порушена слідчим районного відділу внутрішніх справ. Уявіть собі кримінальну справу, порушує суддів Конституційного Суду начальник УВД, вірніше, слідчий районного відділу внутрішніх справ зв’язку його суддівською діяльністю, наголошую цьому. якраз було запропоновано, диференціювали порядок, маючи увазі, відома, кримінальну справу, наприклад, проти адвоката, учасника судового процесу, вже може бути порушено лише прокурором області. Суддя Верховного Суду Конституційного, проти нього кримінальну справу порушує слідчий УВД району.
 Мені видається, несправедливість, необхідно, власне, усунути. цьому присвячений законопроект. прошу, Адам Іванович, якщо є воля залу, раз поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз, Микола Васильович, зараз перевірим. прошу визначитись із тим, включаємо порядку денного проект закону внесення змін статті 13 Закону України статус суддів щодо притягнення їх відповідальності, 9183. Прошу визначатись.
  
 
 За-189
 Не включено.
 Так, колеги, треба розглянути проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 8497. ласка, Миколо Васильовичу.
  
 ОНІЩУК М. В. колеги, якраз законопроект, одну хвилиночку, вас прошу, послухайте, колеги. колеги, якраз законопроект, обґрунтування необхідності ухвалення якого звертав щойно Адам Іванович. Ідеться те, одним із процесуальних механізмів, дозволить вирішити розвантаження Верховного суду, є те, тимчасово, тимчасово рік передати розгляд справ, накопичені Верховному суді, апеляційні суди, виконали функцію касаційних судів. Шкоди цього ніякої, Верховний суд залишається судом касаційної інстанції продовжує приймати касаційні скарги, переглядає їх. Відповідно процесуального порядку, ухвалили основу. справи, накопичені одномоментно, передаються обласні суди, апеляційні суди, повним складом своїх палат діють касаційні інстанції. Завершивши розгляд цих накопичених справ цю функцію втрачають. Повірте мені, розумне, єдине рішення, запропонував комітет розглядаючи проблему, накопилася. дуже хотілося, народні депутати підтримали комітет, судову систему, саме основне - громадян України, потерпають того, два-три роки касаційні скарги  їх неLпереглядаються. раз наголошую: закони неLсуддів.  закони громадян, що  них ідеться … Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Я продовжую 15 хвилин.
 Ставиться голосування  прийняття першому читанні основу  внесення змін до  деяких  законодавчих актів України . Прошу голосувати.
  
 
 За-170
 Кармазін, зараз закличуть нас.
 Бажання немає.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати, я, Юрій Кармазін неLбуду закликати вас зараз голосувати закон одній простій причині. хотів би, вами зараз зрозуміли, 2002 році зроблена фатальна  помилка, приймався Закон „Про судоустрій” і  Плющ під тиском Кучми прийняв, проштовхнув це, тиском Верховного Суду  України.  масово порушується конституційні права громадян.  Масово – підкреслюю. неLможемо зрозуміти, неLПалата має розглядати, треба було трійкам розглядати  було нормально. Тепер, зараз пропонуєте відправити області тих, кого скаржаться люди, люди скажуть спасибі це? розумію, разові можливо тромб розсосало, одно неLвирішення проблеми, є порушення статті 22 Конституції. зменшення обсягу конституційних прав громадян, мають право касаційний розгляд Верховним Судом, вірять  Верховному…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. те, повернутися  переголосування цього закону, прошу визначатися.
  
 
 За-156
 Ну, вже разів три розглядали, якщо неLбільше цій сесії закон, він… Відхилено.
 колеги! треба прийняти постанови обговорених питань. Проект Постанови дотримання вимог Конституції  України та  законів України , реєстраційний номер 8656-Д. Голосуємо.
  
 
 За-119
 Родіонова, ласка, мікрофон. Мікрофон Родіонова, комітету, ласка. сидіть своєму місці, включено.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів, Родіонов.
 народні депутати! проект закону, зараз виноситься, виноситься  без оцінки діяльності.  свій час, коли  виступав, пропонував  оцінку зробити „незадовільно”.  зрозуміло так, оцінка  дається міністерству. Хочу нагадати, оцінка  дається виконанню вимог Конституції стосовно якості сільської освіти. стосується всіх попередніх урядів. була проголосована. Якщо зараз дається без оцінки, означає, попередні уряди, числі при Президентові Кучмові, задовільно працювали дотриманням Конституції якості сільської освіти. Цього неLможна робити, оцінюємо неLдіяльність Міністерства, діяльність уряду дотримання Конституції. пропозиція голосувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є дві пропозиції щодо оцінки роботи уряду, решта зауважень неLбуде. зараз їх поставлю голосування. проголосували вами незадовільну оцінку. Зараз проекті постанови говориться – взяти відома. пропоную, почекайте, ласка, неLрозводьте руками, пропоную комітету Секретаріату розібратися, маємо голосувати. Якщо була проголосована вже оцінка „незадовільно”, чому зараз документи із оцінкою „взяти відома”?
 ласка, Ігор Рафаїлович Юхновський, мікрофон.   Так, ласка, поясніть цьому питанню.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. 
 Шановний  Адаме Івановичу! депутати! дорученням  Верховної Ради Комітет питань   науки освіти доопрацював проект Постанови школи сільській місцевості. врахували всі  зауваження міністра  Ніколаєнка зауваження є пунктах 3.15, 5.4.5 8. 3 6 3 5 3.16.
 врахували зауваження депутата Жижка  є пункті 3.1, 3.3, 5.7. Депутата Козловського, є пункті 3.3 3.8, 3.12; Садового Миколи Ілліча пункті 3.16; Кармазіна  пунктах 3.15. врахували  зауваження депутатів. Ми… одну хвилиночку. зробили  незвичайно  змістовну  постанову  Верховної Ради, стосується  покращання  освіти сільській місцевості.  Чесне слово,  кажу.  Мене абсолютно неLцікавить  уряд, уряд, буде. Мене цікавить освіта  сільській місцевості. цю освіту  відповідальність несе Верховна Раді. зробили постанову Верховної Ради, робить  честь Верховній Раді.
 вас дуже прошу, вас прошу проголосувати цю постанову, постанова дійова, сприяє тому, сільська освіта розвивалася. Якщо хочете робити такі, сказати, крики всякі, ну, ради Бога. давайте приймемо постанову, потрібна освіти. вас дуже прошу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Рафаїлович! Скажіть, ласка, чому була проголосована оцінка „незадовільно”, чому постанові появилася інша оцінка, автор?
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. Адаме Івановичу, взагалі всю вину треба скидати мене виконуючого обов’язки голови комітету, безумовно. вважав таке: важливою є постанова. була неLприйнята, зараз буде неLприйнята, якщо будуть крайні оцінки. крайня оцінка цій постанові нічого неLдає через те, біда із сільською школою була споконвічна, продовжується навіть із 70-х років, були закриті величезна кількість сільських шкіл. продовжується час. сільську освіту от, я вас дуже прошу, шановні  друзі6 помагаємо сільській освіті, займаємося агітацією. вину себе беру. Справді, мав сміливість  випустити абзац, робить цю
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую. Не кричить, ласка. колишній перший секретар Львівського міському партії, підтверджую, Ігор Рафаїлович був досить дисциплінованим активним членом КПРС.
 Так, колеги, ставлю голосування постанову із оцінкою, вже проголосували якої ніхто без рішення Верховної Ради  неLмав права змінювати, крім Верховної Ради, із оцінкою, проголосована ставиться цілому. регламент? Регламент що? Яких слів?
 раз повторюю, раз повторюю тим, дуже активно займається фальсифікаціями: Верховна Рада  вже проголосувала оцінку. Комітет взяв себе сміливість підмінити Верховну Раду. ні?  ставлю голосування із оцінкою, проголосована: прийняти цілому, постанову. Прошу голосувати.
 фальсифікації розберемося, займався чому появляється фальсифікат.
  
 
 За-154
 фракціях
 Регіони України – 24, комуністів – 52, Блоку Тимошенко – 23, Народної партії – 6, „Наша Україна” – 7, соціалісти – 0, Народний блок  - 22, соціал-демократи – 7, Українська народна – 1, Народний Рух України – 4, Партія промисловців підприємців – 0, „Відродження” – 6, „Реформи порядок” – 0, позафракційні – 2.
 колеги,  уже мотиви закінчилися. підтверджую слова Ігоря Рафаїловича, говорить, що, дійсно, цій постанові виписано того, могли поліпшити освіту сільській місцевості. немає ніякої політики. є політика тих, захищає усі уряду разом взяті роки незалежності. Бо, їм поставили незадовільну оцінку, ви, більшість із вас із цим неLхоче погодитися. Не хоче – постанова неLприйнята. Уже все, закінчили слова.
 Проект постанови інформацію Кабінету Міністрів стан перспективи охорони пам’яток культурної спадщини України, реєстраційний номер 8671. Прийняття рішення результатами слухань 13 грудня 2005 року. Лесь Степанович, ласка.
  
 ТАНЮК Л.С.
 мене пропозиція перенести завтра, одно неLприймемо. Ну, жалко, просто постанова дуже важлива.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування прийняття постанови. Прошу голосувати. Голосуємо „за”.
  
 
 За-81
 Не прийнято.
 колеги, перенесемо, завтра проголосуємо, завтра буде результат. Завтра раз повернемося прохання, прохання. Так, цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Завтра початок роботи 10-й годині ранку.
  