 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТДЕСЯТ   ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1  червня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада". Реєструємося.
 
 Зареєструвалося -425
 сесійній залі зареєстровано 425 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, Мойсик готовий, так? Давайте декілька хвилин обміняємося думками приводу ось чого. Погоджувальній раді домовилися те, профільний комітет розгляне питання. боку ініціаторів законодавчої ініціативи, скажемо точніше, боку "Нашої України" була інформація повідомлення те, буде роздана постанова замість поданої постанови, заміну раніше поданої.
 Зараз, побачив, обіцянка неLвиконана. раз повторюю, була домовленість те, замість постанови, була подана номером 5575, заміну цієї постанови буде подана інша постанова. Того, постанова неLвідповідала питанню, розглядаємо. Зараз поступили по-іншому, залишилась силі постанова подали новий проект постанови. звертаюся до  залу, поступати. Хоча раз  наголошую, перша постанова  неLмає відношення питання, вас слухаємо. ласка, запишіться. Так, висвітліть.
 раз, колеги, говорю, вами вели дискусію постанову, була внесена номером 5575. того Погоджувальній раді дійшли згоди те, замість цієї  постанови буде подана заміну поданої постанова. Ситуація зараз нас така, не  заміну поданої, додатково подана. Тобто вами повинні обговорювати два проекти постанови. Ось приводу чого хочу, висловили свої міркування. П'ять хвилин.  ласка, Беспалий, за  ним Колоніарі.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Беспалий, "Наша Україна". Прошу передати Анатолію Матвієнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Матвієнка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія  "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу, ну, раз вас прошу уклінно, неLперекручуйте так, здається. Моє право народного депутата відповідності із порядком денним запропонувати проект рішення одному міністерств генеральній прокуратурі. моє право. ви  неLмаєте права мене право забрати. неLтрактуйте так, видається. абсолютно чітко відповідності порядком денним вніс  проект постанови. ніхто крім мене самого  мене неLможе змусити відкликати запропонувати замін. прошу, дайте  мені можливість заргументувати, сесії  прийняти рішення неLдемонструвати своєї зацікавленості, неLмаєте цього права спікер.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дякую, що  нагадуєте мої права, нагадую ваші права. Читайте порядок денний сесії пишіть постанову, написано порядку денному. грамотна людина. неLлітери знали, повірив би, ваше право.
 ласка, Колоніарі, ним Сінченко.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Колоніарі, "Регіони України", 56 округ, Маріуполь.
 Адаме Івановичу, - досвідчена людина ведете сесію так, відповідно Регламенту. вас неLзвинувачували трактовці Регламенту, пропоную надати слово Матвєєву, комітет регламентний, прокоментував ситуацію роз'яснив раз тим депутатам, погано знають Регламент, потрібно себе поводити цій ситуації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Поки неLбудемо завантажувати комітет.
 Сінченко. Підготуватися Морозу.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Адаме Івановичу, ласка, Соломатіну дайте слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Адаме Івановичу, справа же, кажуть народним визначенням, зрозуміла, виїденого яйця неLкоштує. Слідуйте чітко Регламентом. Регламент відомий, неодноразово наголошували його вимозі, цього Регламенти. Є нас наші колеги народні депутати України, вимагають щось особливе своє. Шляхом голосування маємо визначатися. тримайте кермо, доручив парламент, міцно руках вирішуйте питання належним чином Конституції, Регламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мороз Олександр Олександрович. Підготуватися Семинозі.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, трапилося, дві години був відсутній тут. хочу в'їхати проблему неLможу зрозуміти, сперечаємося. Є проекти різних постанов. Давайте голосуємо приймаємо рішення. прекрасно розуміють, Мукачевому бандитським способом проводилися вибори. кого дивує? знають, буде тих пір, поки буде влада. Міняти владу частина нас неLхоче, систему влади неLхочуть міняти хочуть, якимось чином справедливість була установлена. Давайте проголосуємо проект. Зварич запропонував - голосуємо Зварича. Матвієнко пропонує - Матвієнка голосуємо. Треба приймати якесь рішення, хоч відчуття було влади, контролюється боку парламенту.
 потім давайте все-таки розглядати питання, котрі теж неLменшу вагу мають. сьогодні, поки сперечаємося речі політичні, грабують державу, забирають найдорожче, є неї - майно, найважливіші об'єкти промисловості. Давайте повернемося питання "Криворіжсталь". Ну неLможна залишати поза увагою парламенту, тим більше, конституційний обов'язок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семинога.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Будь ласка, мікрофон Турчинову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, мені здається, надто глибоко почали вивчати процедуру, якою взагалі, скажемо так, тій трактовці, подається Верховній Раді, неLіснує. Тому, Головуючий, є пропозиція надати можливість проголосувати постанови, запропоновані щодо цього питання. голосування цих постанов, перейти дійсно тих проблемних речей, рішення яких очікують Верховної Ради наше українське суспільство. Мається увазі, безумовно, першу чергу, припинити пограбування під виглядом приватизації "Кріворіжсталі" інших стратегічних об'єктів, хочуть президентських виборів розпихати кишеням оточення Президента Кучми. увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Таким чином, вами обмінялись думками, ході яких виявилось, більшість із тих, взяли участь обговоренні, наполягають тому, обговорювались обидві постанови.
 раз наголошую зараз поставлю рішення залу. Постанова номером 5575 неLмає відношення має відношення наполовину того питання, слухали. Постанова Зварича має безпосереднє відношення, називається так, відповідає питанню, слухали. тому, колеги, вами домовлялись давали обіцянку, замість цієї постанови буде подана заміну поданої. ставлю розгляд сесійної зали.
 те, розглядати обидва проекти постанов, прошу визначитись?
  
 
 За-148
 Таким чином...  фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -   98, "Регіони України" -   0, Фракція комуністів -   0, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, "Демініціативи" "Народовладдя" - 1, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Центр" - 0, "Союз" - 0, НДП промисловців підприємців - 2, Аграрна партія - 0, Позафракційні - 8
 ласка, Симоненко мотивів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, представників "Нашої України", зверталися нашої фракції, узгоджуючи проект постанови щодо голосування даному питанню. погодили, голосуємо, є спільний проект, проголосуємо. чому виникає проблема, знову два проекти ставимо тільки однією метою, провалити взагалі питання. домовилися Погоджувальній раді, самі підійшли нас, фракції комуністів, погодили проект, готові були голосувати другий проект.
 Зараз наполягаєте тому, два різних проекти голосували. свідомо провалюєте рішення відносно цього важливого питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, зараз поступимо так, вирішила сесійна зала. вами прийняли рішення те, будемо розглядати один проект постанови, відповідно його буде представляти народний депутат Зварич.  Таким чином, проект постанови, реєстраційний номер 5575-1, Зварич, 3 хвилини.
 Підготуватися голові комітету, співдоповідь.
 ласка, Роман Михайлович.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, Петро Миколайовичу колеги!  Я, власне, хотів ввести певне уточнення позиції "Нашої України", була виголошена засіданні Погоджувальної ради.
 Так, говорили те, готові внести сесійного залу один узгоджений проект постанови, випадку, повертаємося Погоджувальної ради голосуємо без висновків комітету, зразу приступаємо вирішення цього питання.
 наша умова неLбула здійснена, вважали, будь-які зобов'язання неLсилі. Натомість виконали наше зобов'язання те, внести компромісний варіант проекту постанови, зараз пропонується вашої уваги. підкреслюю, є саме найбільш крайня межа, якій були готові погодитися.
 Зараз пропонується практично надати оцінку діям Генеральної прокуратури розслідуванню явних фактів, носять, явно носять склад злочину. Перелічено постанові конкретні статті Кримінального кодексу, вимагали конкретних дій боку Генерального прокурора. Є посилання статтю четверту Кримінально-процесуального кодексу, дуже чітко без жодних сумнівів вимагає, Генеральний прокурор кожному окремому факту, свідчить можливий склад злочину, порушував кримінальну справу.
 чули вуст заступника Генерального прокурора, справа порушена лише факту хуліганства, фальсифікацію результатів виборів, побиття народних депутатів України, викрадення виборчої документації - Генеральна прокуратура мовчить.
 Стояло питання профільному комітеті: Верховна Рада України спроможна, правомочна надавати оцінку роботі Генеральної прокуратури. хочу наголосити тому, помимо того, Генеральна прокуратура відповідно рішення Конституційного Суду неLє підзвітною Верховній Раді України, маємо право надавати таку оцінку. Пропонується постановляючій частині самої постанови.
 хотів погодитися із висновком профільного комітету замінити одне слово, знаходиться другому пункті цієї постанови. Замість "незадовільним" пропонується слово "недостатнім". говорю стенограми.
 пропонується визначити: надати прокуратурі двохтижневий термін, того вони  виправили...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так,  запитання є? ласка, запишіться. 3 хвилини.
 Прошу, висвітліть. ласка, Соболєв, ним Єщенко.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідач, скажіть, ласка, вважаєте ви, Генеральний прокурор України, навіть констатуючій частині вашої постанови зробив можливе того, приховати розслідування конкретне справі того, прикрити тих бандитів, супроводі автомобілів ДАІ Міністерства внутрішніх справ роз'їжджали місту Мукачеве, громили виборчі дільниці, били міліціонерів, виконували чесно свої обов'язки, час залишаються фактично зрадженими  керівництвом МВС; бандити, далі пробують керувати цій області через керівника обласної державної адміністрації. Головний бандит Мукачева міський начальник УВД неLзаслуговує того, була відставка Генерального.......
  
 ЗВАРИЧ Р.М. запитання. хотів, власне, наголосити тому, зараз дам свою особисту оцінку, неLміститься ані мотивуючій, ані постановляючій частині цього проекту постанови. мою думку, якщо виходити із статті 4 Закону України прокуратуру, дуже чітко записано, прокуратуру  накладається пряме завдання - забезпечити суспільний державний лад Україні. Генеральний прокурор був уже зобов'язаний повернути  ситуацію певного правового  поля. Натомість через його  бездіяльність можемо говорити те, Закарпаття  перетворене цілу суцільну кримінальну зону швидше всього знову наголошую, є моя особиста  оцінка. Слід було надати оцінку діям чи  бездіяльності Генерального прокурора України контексті 365  статті Кримінального кодексу, тобто фактично злочинна бездіяльність, само собою вимагала окремого порушення кримінальної справи, проти Генерального прокурора України. цього немає цьому проекті постанови. пропонується  компромісний варіант: два тижні того, Генеральна прокуратура  виправила ситуацію прийшла знову сюди, цим разом Генеральний прокурор сесійний зал сказав, робить Генеральна прокуратура того, забезпечити якийсь нормальний правопорядок нашій державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єщенко.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. 13 років нашій державі порушуються закони, є були при Радянській Україні. Україні йде капіталізація, йде криміналізація, і  нас неLдивують події, відбулися Макачевому. товаришами  був 61-му окрузі Донецької області бачив, мабуть, даже похлєще чим Мукачевому. Зараз вибори відбулися Одесі, потім  будуть Полтавській області буде безконєчно, поки ми  неLпоміняємо цю кримінальну олігархічну владу. заміни однієї людини нічого неLзміниться, треба міняти  суспільно-політичний устрій, неLлюдей.
 мене питання. Скільки  буде  продовжуватися?
  
 ЗВАРИЧ  Р.М. запитання. змісту вашого запитання надіюся, Комуністична фракція через два тижні випадку невиправлення цієї ситуації відношенню Мукачеве проголосує висловлення недовіри Генеральному прокурору України. хочу заявити імені фракції "Наша Україна", випадку, якщо неLбуде виправлена ситуація, будемо наполягати тому, постанова, стосується висловлення недовіри Генеральному прокурору України була розглянута цьому сесійному залі.
 того, виправити ситуацію,  депутате, потрібно  неLміняти політичний устрій, неLміняти Конституцію України, мене тягнете якраз таку відповідь. Насамперед того, можна було поміняти політичний устрій, треба поміняти владу, неLдає можливості зробити. якраз пропонували перемістити повноваження Президента Кабінет Міністрів України. тому, фактично, неLмогли таким чином поміняти політичний устрій державі. давайте неLбудемо мішати грішне праведним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 доповідачу, із залу депутатам радіослухачам усе добре видно, практично силові структури бойкотують будь-яке розслідування Мукачево. давайте скажемо, хіба тільки Мукачево бойкотують? справа Гонгадзе? побиття депутата Семенюк? інші резонансні справи: Єльяшкевич інше? Влада саботує, даючи відповідні вказівки своїм міністрам.
 Скажіть, ласка, якби все-таки "Наша Україна", депутати інші були, підтримали політичну реформу, були її проголосували 300 голосів, Міністр МВД вів себе так, себе веде, бойкотує розслідування, неLявляється Верховну Раду, знаючи, залежить Верховної Ради, депутатів, сидять залі? неLбойкотував розслідування, служив закону, неLчиновнику, сидить дуже високо виконує його вказівки. ласка.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. вами можна лише частково погодитись, депутат Баранівський. хотів нагадати, якщо мова йде законопроект 4105, якраз ініціатори званої політичної реформи, насправді державного перевороту, хотіли залишити цьому проекті загальний нагляд Генеральною прокуратурою. вимагали зняти питання, неLбуло виконано. знову давайте неLпереставляти стрілки.
 Зараз мова неLйде політичну реформу, зараз мова іде конкретну ситуацію, бездіяльність  Генеральної прокуратури, бездіяльність, сама собі носить уже злочинний характер. зможемо виправити цю ситуацію, якщо ми, дійсно, покажемо свою тверду політичну волю заявимо те, Верховна Рада України ніяк неLможе погодитись таку безкарність боку Генерального прокурора.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте Романе Михайловичу.  Так, ласка, голова профільного комітету. Мойсик Володимир Романович. Три хвилини.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності дорученням Погоджувальної ради терміновому порядку розглянув проект Постанови Верховної Ради  номером 5575, авторами якої є народні депутати Іванчо Матвієнко,  інформацію керівників правоохоронних органів хід розслідування обставин, мали місце під час виборів міського голови міста Мукачево Закарпатської  області. 15 годину, почав засідання комітет,  надійшов один проект Зварича номером 5575 позначкою  один. Розглянувши обидва проекти, комітет зазначає наступне. Позиція головуючого сьогоднішньому засіданні відмову ставити законопроект голосування без висновку профільного  комітету викликає принаймні здивування, квітні цього року парламент розглянув 6, травні - 5 проектів постанов приводу подій Мукачевому без висновку нашого комітету, цих питаннях  є профільним.
 приводу процедури голосування проектів комітет визначає, конституційна норма, стаття 89, хоча передбачає повноваження комітету, попередній  розгляд питань, віднесених компетенції Верховної Ради України, неLвизначає їх обов'язковими Верховної Ради України.
 Таким чином, Верховна Рада законний спосіб мала право розглянути законопроект 5575, головуючий зобов'язаний був поставити  його голосування.
 стосується відповідності назви проекту суті питання, розглядалося, підстав нерозгляду такого питання цієї причини комітет неLвбачає. Комітет визначає одну процедурну річ, зупинився головуючий таким висновком, оскільки Генеральний прокурор України неLзвітував сесійній залі перед Верховною Радою України, немає законних підстав ухвалення рішення висловлення йому недовіри.
 Стаття 122-га Конституції України передбачає право Верховної Ради України висловити недовіру Генеральному прокуророві України, ніяким чином неLпов'язують право звітом, розглядом будь-якого іншого питання, пов'язаного діяльністю Генерального прокурора. Оскільки парламент вдався цікавої позиції підтвердження права законодавчої ініціативи рішенням парламенту, законопроект 5575, розумію так, неLрозглядається. комітет наш, при тому, були два законопроекти, підтримав основу законопроект, запропонований народним депутатом Романом Зваричем. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться. Поки йде запис, Володимире Романовичу, будьте трибуні, будуть запитання. Поки йде запис, виконали функцію одного комітету, якому була направлена постанова, Комітету питань Регламенту. можемо раз звернутися Комітету питань Регламенту. одне. Друге. Вирішив неLголовуючий, Верховна Рада: 148 голосів подали лише те, розглядати два законопроекти.
 ласка, три хвилини. Скомаровський, ним Мороз.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 Дякую. Прошу передати слово Юрію Кармазіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Романовичу, запитання задають. ласка, Кармазін. Підготуватися Морозу Анатолію.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Романовичу, ви, мабуть, чули лист міліціонера, повністю розкрив підступність керівництва міліції, повністю показав, організовано було владою викрадення бюлетенів. разом тим повідомили, міністр неLможе прийти, диспансеризації. кроки буде вживати комітет особисто, доповідали перші особи: Генеральний прокурор, голова Служби Безпеки міністр внутрішніх справ? кроки будете вживати, трибуни неLлунала брехня, розоблачила Карпачова? вам!
  
 МОЙСИК В.Р. Юрію Анатолійовичу, приймаючи рішення, комітет виходив того, неLвтручатися розслідування конкретної справи. якщо буде прийнято рішення 15 червня звітуватись Генеральному прокурору України, просив дати слово співдоповіді комусь представників нашого комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мороз. ним - Прошкуратова.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, № 83 виборчий округ, Запорізька область. Фракція комуністів. доповідачу, мене питання, квітні місяці Верховна Рада розглядала шість проектів постанов, речі неLрозглядались профільному комітеті. мене вас запитання. Скажіть, ласка, ж, чиєму наполяганню розглядались постанови? Дякую.
  
 МОЙСИК В.Р. Є шість постанов, були квітні п'ять, були травні комітету неLнадсилались, нема висновку комітету. Автори законодавчої ініціативи. Головуючого питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Прошкуратова.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С. Прошу передати слово Володимиру Зайцю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Мікрофон Володимиру Зайцю.
  
  
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Володимир Заєць. Фракція Соціал-демократів "Об'єднаних".
 доповідачу, мене є питання приводу тексту постанови, проекту точніше. пункті 1 міститься оцінка Генеральної прокуратури власне судового слідства оцінка рівні  "незадовільно".
 Скажіть, ласка, було голосування саме оцінюванню цього приводу, саме такою оцінкою комітеті, відбулося голосування, яким результатом клали основу цього голосування.  Дякую.
  
 МОЙСИК В.Р. колего, засіданні комітету були присутні 13 із 16-ти членів комітету. одноголосно запропонували автору законодавчої ініціативи слово "незадовільно" замінити слово "недостатньо", автор зробив під час доповіді. озвучив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, сідайте.
 колеги, є необхідність обговорювати питання? Є.
 Тоді, ласка, 10 хвилин. нас записаний Кармазін, підготуватися Соломатіну. Прошу. Кармазін, готові виступу?
 Мікрофон Кармазіна увімкніть, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. прошу передати слово Анатолію Матвієнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Анатолій Мавієнко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги!  роздано законопроект 5575, одним авторів якого є.  неLрозумію сьогодні, чому головуючий забороняє вносити проекти постанови їх представляти. заявляю, буду вимушений звернутися регламентного комітету із протестом поведінку сьогоднішнього головуючого.  хочу підкреслити, те, робиться Мукачевому, абсолютно чітко  підкреслює, Генеральна прокуратура діє незадовільно. Причина таку оцінку є тих результатах, Генеральна прокуратура вже неLодин раз цієї трибуни проголошує.
 хочу наголосити, мій законопроект передбачав серйозно спитати генерального прокурора, поскільки генеральний прокурор особисто, заявляю усією відповідальністю, демонструє небажання забезпечити розслідування цієї справи суті, демонструє зневагу законів демонструє зневагу  Верховної Ради. Скільки разів, мене вже тричі Генеральній прокуратурі запитують: "Чи є вас оригінали, готові передати Генеральної прокуратури?" тричі відповідаю: "У мене є оригінали, готовий їх передати Генеральної прокуратури". цієї трибуни знову звучить брехня, говорить те, хтось неLпередає документи. говорить свідоме фальшування.
 Опитали п'ять тисяч чоловік. Населення Мукачевому 80 тисяч. Якщо йти такими темпами, розслідування веде Генеральна прокуратура, їй потрібно 13 років, того вийти рішення. Ось зволікання, факти, немає відповіді.
 запитую: скажіть, ласка, пане Генеральний прокуроре, чому сьогодні, неLмаючи жодного документу законного, підтверджує обрання Нусера, неLопротестовуєте рішення? Відповіді немає. запитую Генерального прокурора сьогодні: чому, маючи свідків, маючи факти, маючи відеодокументи фальшуванню 12 дільницях, неLприймаєте ніякого рішення приводу опротестування цих дільницях? запитую Генерального прокурора: чому свідчення Жумелі неLреагуєте? свідчення вас уже більше двох тижнів. Відповіді неLмаємо. запитую Генерального прокурора: чому неLопротестовується рішення сесії, Нусер приведений присяги? Відповіді немає. останньої сесії, незаконна.
 нас є підстави висловити Генеральному прокурору недовіру. пропоную, прийнявши законопроект основу, проголосувати мою пропозицію, вношу її офіційно, Генеральному прокурору - оцінку "незадовільно".  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін. Підготуватися Яворівському.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, проект постанови, внесений нашим колегою Романом Зваричем, викликає певні роздуми, говорить мій колега Черняк, роздуми торкаються першій сторінці такого визначення, Генеральною прокуратурою України неLзабезпечення досудового слідства численних фактах злочинів, мали місце під  час виборів міського  голови. Ну маю уявлення, розподілом гілок  влади визначити, повідомлення злочини факт має досудове слідство, нарешті має визначити суд,  звертаюся колеги Зварича проханням його великого досвіду правника внести належні корегування саме цієї... цього визначення документі. якщо торкається цілому проекту постанови, звичайно урахуванням того, робота Генеральної  прокуратури визнається  недостатньою, цим можна погодитися. хочу наголосити  наступне. Ось наші колеги "Нашої України" блокували трибуну Верховної Ради України, нас невелика розмова відбувалася, мені  пояснювали, пропрезидентських більшовиків відрізняються тим,  є чесною буржуазією. Пробачте, плакав, захлинався восторга - чесної буржуазії ніколи неLбувають. Навіть погані хлопці Мукачевому захопили владу, хороші хлопці "Нашої України" прийшли хочуть позбавити плохих хлопців цих ласощів відкуштувати цих ласощів самим. Типовий американський варіант заштатного американського містечка!
 Шановні! Неодноразово звучало цієї трибуни, треба змінювати систему влади. Справа неLпоганих хлопцях неLхороших хлопцях, хочуть врозуміти поганих хлопців, справа тому, влада нас є буржуазною, Вітчизна стала капіталістичною. давайте  скажем нашим людям: "Обоє рябоє!". тих, змагалися владу Мукачевому, давайте раз назавжди скажемо: "Буржуазії капіталістичним відносинам Україні - ні!". маємо вирішити питання наступних виборах Президента України.
 Якщо народ України проголосує представника Комуністичної партії України, питання буде вирішене раз назавжди. закликаю всіх радіослухачів вас, колеги. порозумінням відноситися цієї пропозиції. Наша візьме. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир  Яворівський, "Наша Україна", Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 колеги! демократичні буржуа! Чесно кажучи, мабуть кожна нормальна, мисляча людина Україні відчуває, Мукачевого Україну опустили самісіньке дно, здається нижче вже нікуди.
 повертався цієї варфоломіївської ночі із Мукачевого, мені здавалося, найстрашніше Україні вже відбулося. Аж ні. Найстрашніше - потім  те, розслідують все, сталося. взагалі, чесно кажучи, думаю запропонував нашим правоохоронцям спорудити Мукачевому пам'ятник, пам'ятник невідомому бандиту. було прекрасно, справді світ прославилися, нас пам'ятник дійсно є.
 цю трибуну піднімаються поважні люди, державні люди, очолюють силові структури, повірте, мені стає страшно. Хлопці,  класні хлопці,  є брехуни,  всі опущені, стоїте, говорите. справді страшно такій державі жити сьогодні, якій вами живемо.
 подивіться один сержант, якого підняла  сюди Ніна Карпачова, відкрив Україні очі абсолютно все. сотні слідчих неLможуть  встановити елементарні речі.
 Через абсолютно переконаний, те, ставимо питання відставку Генерального прокурора, якому замкнулися, власне кажучи, речі, дуже справедливо.
 останнє, я  хотів сказати. мої колеги із більшості! говорили те, хочете парламентської республіки. от, проголосували відставку  губернатора, відставку начальника міліції, через кілька годин Генеральний прокурор уже сказав: "Хто такі? приймають? антиконституційно". увечері Президент підтвердив саме. вірите те, хтось буде рахуватися парламентською республікою сьогодні?
 Через переконаний, версія, запропонував Роман Зварич, є дуже нормальною, є поміркованою. Справді, потрібно дати час, дати їм останній шанс, останню можливість. раптом прокинеться когось совість? раптом знайдуть щось таке, сьогоднішнього дня неLмогли знайти?
 щодо пам'ятника невідомому бандиту, прошу все-таки подумати поставити його. Скинемося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Заєць. Немає?
 Іван Олександрович, вас одна хвилина залишилась, якщо бажаєте. Прошу.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 друзі, закликаю вас підтримати цю Постанову. Питання йде неLякі-небудь легкі справи. Питання йде порушення конституційного ладу Україні. Усі чудово розумієте, Нусер пішов того, уникнути відповідальності, щоб, кажуть народі, злити воду. Усі чудово розуміють, процес керується верхівки, із Банкової. ніхто неLхоче внизу відповідати. Якщо вами приймемо цю Постанову, ми, справді, виведемо з-під відповідальності багатьох людей низу. них неLбудуть тиснути, них неLбудуть вимагати незаконних підписів. Тобто дамо можливість людям поводитись людьми. Якщо заховаємо голову пісок неLбудемо приймати цієї Постанови, створимо ситуацію, хлопці будуть далі тиснути, будуть далі неLпроводити слідчих дій, будуть затримувати речі буде робитися низах кара Божа.
 вас закликаю неLховати голову пісок, поступати громадяни України, прийняти постанову довести цю справу кінця. Закон повинен бути рівним всіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання, інформація Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, голови Служби безпеки України результати розслідування обставин, мали місце під час виборів міського голови Мукачево Закарпатської області, інформація голови робочої групи Верховної Ради України Зінченка результати її роботи завершено.
 вами маємо визначитися приводу проекту постанови. раз  нагадую стенограми вас, тих, буде голосувати, ході представлення проекту постанови народний депутат Зварич запропонував першому пункті  цієї постанови  замість слова "незадовільною", "незадовільним" "недостатнім", замість слова "незадовільним" "недостатнім".
 врахуванням цієї обставини ставлю голосування  проект Постанови Верховної Ради України інформацію Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ  України, голови Служби безпеки України результати  розслідування обставин, мали місце під час виборів міського голови міста Мукачево Закарпатської області, інформації голови робочої групи Верховної Ради України Зінченка результати її роботи. Постанова ставиться основу.
  
 
 За-206
 Рішення неLприйнято.
 Прошу фракціях. "Наша Україна" - 97; "Регіони України" - 0; комуністів - 57; соціал-демократи, "Трудова Україна",  "Демократичні ініціативи", "Народовладдя" - 0; Соціалістична партія - 19; Блок Тимошенко - 17, "Центр" - 4; "Союз" - 0; НДП Партія промисловців підприємців - 2; Аграрна  партія - 0; позафракційні - 10.
 Таким чином, розгляд питання завершено. мотивів голосування, ласка, запишіться.
 ласка, висвітліть табло. Три хвилини. Драч, ним Наливайко.
  
 
 ДРАЧ І.Ф.
 Прошу передати слово Зайцю Івану Олександровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Зайця. Івана Зайця мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати, бачите, заслухали звіти наших правоохоронних органів неLприйняли жодного рішення. означає практиці? практиці означає, потураємо бездіяльність Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ, СБУ. неLдумаю, краще рішення. повинні обов'язково прийняти хоча зараз рішення те, заслухати уже із якимись чіткими проміжними результатами цих органів. Генеральну прокуратуру, СБУ Міністерство внутрішніх справ. Без встановлення такої дати заслухання чергової інформації буде спущено гальмах. неLтого зібралися цій залі, потурати безчинству порушенню Конституції. запрошую вас проголосувати те, встановити чергову дату заслухання цієї інформації із проміжними результатами розслідування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. замість Наливайка Симоненко, підготуватися замість Грязєва Морозу. Симоненку мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. колеги, радіослухачі, фракція комуністів котре наполягає необхідності терміново розглянути прийняти рішення щодо заборони приватизації Криворізького металургійного комбінату, виходячи того, дійсно перлина радянської економіки радянської України. перлина, досі дає кожну п'яту тонну сталі нас Україні 400 практично мільйонів доларів прибутку цьому році. котре наполягаю, дійсно зараз проголосували, Адаме Івановичу, включення цього питання порядку денного терміново проголосували проекти, передбачають якраз призупинення процесу приватизації, 7 червня практично спливає термін участі тих інших організацій званому конкурсі. фіктивна практично акція ми, комуністи, наполягаємо забороні приватизації Криворізького металургійного комбінату. знову розглянути питання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, замість Грязєва Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Адаме Івановичу, депутати. Два моменти питань, тільки проголосували. Можна цілком проголосувати констатуючу частину резулютативній частині проголосувати другий пункт, аби неLполишали контроль розвитком цієї ситуації, розвитком слідства, обов'язок.
 Друге. Повністю підтримую пропозицію Петра Миколайович вносив подібну пропозицію вранці, давайте проголосуємо хоча включення порядку дня питання "Криворіжсталь". Є два документи, два проекти постанов. Загалом, давайте проголосуємо включення питання приватизацію "Криворіжсталі" звіт, інформацію Кабінету Міністрів управління державними частками майна того, все-таки виконували свій конституційний обов'язок.
 гадаю, депутати із більшості зацікавлені тому, був порядок, передбачений законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, підіб'ємо підсумки мотивів голосування. набрали 206 голосів. Тобто, постанова була неLприйнята навіть основу, тобто ніякі інші вже доповнення цієї постанови голосуватись неLможуть. одне.
 Друге, тільки виступали мої колеги Симоненко Мороз, пропонували внести розгляд питання. зараз відповідаю їм тим же, відповідав колегам справа "Нашої України". час, якщо профільні комітети розглянуть запропоновані проекти постанов, якщо подадуть висновки, будемо їх розглядати предмет розгляду. раз повторюю, ласка, Петро Олексійович цього неLмає ніякого відношення, було написано зовсім іншим профільним комітетам.
 
 Не треба, неLтреба! раз повторюю, хочу повторити те, сказав засіданні Погоджувальної ради, мене представники блоку "Наша Україна" інші говорили, неLзвертайте уваги Конституцію виконуйте так, хочемо. сказав, зараз вимагаєте, через день через два інші будуть подібного вимагати, інші скажуть, робити неLможна.
 раз повторюю, будуть подані відповідно із Конституцією, 89-ю статтею, їх будемо розглядати. Подадуть - будемо розглядати.
 ласка, рук неLпіднімайте. пропоную.
 ласка, ну, раз запишіться репліки.
 Так, ласка, Асадчев, 3 хвилини. Підготуватися Носенку.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.  Адам Іванович, взагалі нічого неLдаєте, три хвилини. дуже вдячний.
 Я, по-перше, неLзовсім розумію, чому свідомо затримуєте розгляд питань, мають державне значення, є кричущі, треба негайно їх приймати. Тим більше, вимагає неLодна фракція.
 стосується, скажемо, бюджетного комітету, перерві розглянули питання якраз "Криворіжсталі". вважаємо, готове того, його заслухати проголосувати.
 вважаю, його треба зараз поставити розгляд, розглянути проголосувати відповідну постанову.
 вважаю, повинні повернутися питання Мукачева, Верховна Рада неLможе нічого прийняти, враховуючи те, зараз почули залі Верховної Ради. Верховна рада зобов'язана відреагувати речі, свідки сказали те, чого неLхотіла почути Генеральна прокуратура. дуже прошу раз повернутися питання Мукачева.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Носенко, підготуватися Баранівському.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція комуністів України.
 Прошу передати слово керівнику фракції Симоненку Петру Миколайовичу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Адам Іванович, колеги!
 Мова йде  дуже серйозне питання, розуміємо, металургійний комплекс цілому дає 60 процентів експортних надходжень, числі дуже серйозні надходження Державного бюджету. фінансування всіх тих соціальних програм підтримки пенсіонерів, жінок, молоді нашої. залишати поза увагою дуже серйозний процес, незаконно відбувається приватизація, неLможна.
 Тому, Адаме Івановичу, неLпорушите Регламент, якщо зараз поставите голосування питання щодо включення порядку денного сесії цього питання. вже тоді, якщо вас є сумнів відносно того, є заключення комітету, ні, будемо розглядати змістом, тоді, дійсно, ваша постановка питання правильна.
 пропоную поставити зараз питання голосування щодо включення порядку денного. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги, справа тому, підтримую попереднього виступаючого, Петра Миколайовича, розглядаємо зараз питання включення. ніякого рішення комітету неLтреба. перше.
 Друге питання. 14 годин засідав Бюджетний комітет. профільний комітет розглядав питання, кошти приватизації йдуть якраз Державний бюджет нас. Бюджетний комітет прийняв рішення більшістю голосів: якраз схвалити постанови розглянути їх рекомендував засіданні Верховної Ради.
 просили б, є відповідні рішення, зважити також. І, колеги, підприємство, дає 45 процентів рентабельності, 55 тисяч працюючих, заробітна плата півтори тисячі середня три тисячі сталевара, підприємство, якого залежить національна безпека України, якщо зараз випустимо підприємство, завтра буде криза металева Україні, наші вже підприємства неLможуть взяти метали своїх програм виробництв, десь йде. давайте розглянемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, підтверджую важливість необхідність цього питання. профільними комітетами цією постановою визначений комітет Станіслава Івановича Гуренка Спеціальна комісія питань приватизації, очолює Валентина Семенюк. цих питань неLвирішили. мені профільні комітети подадуть сюди пропозиції те, є рішення, вами будемо його розглядати.
 раз наголошую, першими головними комітетами записані комітет Гуренка Семенюк, профільна комісія. Тому, колеги, давайте  звертайтесь... подайте мені документи.
 
 колеги, прошу неLсперечатися. раз наголошую...
 
 Дайте мені рішення, мені неLтреба набирати Валю, Віру і  Наталю. Мені треба рішення профільних комітетів  офіційне, підписане, неLнабирати телефону. керуєте телефонним правом...
 раз повторюю, будем працювати ні? Дайте рішення комітетів.
 Так, колеги, давав слово вже голові комітету. Не Порошенко... Правильно, раз повторюю, подивіться кому написав Голова Верховної Ради резолюцію.
 Не кричіть! Є розподіл комітетів відповідає, питання приватизації комітету Станіслава  Івановича Гуренка, питання приватизації в  спеціальній комісії, очолює Семенюк.
 колеги! Запишіться, обміняємося, раз повторюю. Мені телефонні дзвінки, розповіді те, хтось десь  розглядав, неLтреба. Мені треба офіційне рішення профільних комітетів, якими, раз повторюю, розпорядженням  Голови Верховної Ради несуть відповідальність Комітет питань  управління народним господарством далі подібне. нагадую, є нас створена спеціальна Комісія питань приватизації, очолює Валентина Семенюк. є проект  постанови Валентини Семенюк, внесла, заслухати питання. То, думаю, голова комісії, якій шість сім тільки народних депутатів, може організувати засідання зробити Регламентом треба постійно гвалтувати головуючих,  зробіть так, хочеться.
 Покажіть, ласка, 5 хвилин.
 ласка,  Гірник. ним Мішура.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово депутату Порошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Порошенко.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Вельмишановний Адаме Івановичу! розподілі комітетів значиться, дійсно, питання приватизації закріплені Спеціальною комісією приватизації, очолює Валентина Семенюк. постанова стосується надходжень державного бюджету, відповідно розподілу комітетів відноситься компетенції нашого комітету.
 Внаслідок приватизації комбінату "Криворіжсталь" є загроза втрати  державним бюджетом коштів, перевищують 3-4 мільярда гривень. Бюджетний комітет розглянув своєму засіданні, абсолютною більшістю голосів було підтримано прийняття цієї Постанови.
 просив би, неLзловживали тлумаченням компетенції комітетів. питання надходжень доходної частини Державного бюджету відноситься саме компетенції Комітету питань бюджету, питання розглянув. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мішура. Підготуватися Сподаренко.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Передаю слово керівнику нашої фракції Петру Миколайовичу Симоненко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Адам Іванович, колеги! треба вирішити одне двох поставлених нами, комуністами, питань. По-перше, Верховна Рада має повне право проголосувати визнати має питання щодо приватизації "Криворіжсталі" актуальність загальнодержавну. вже комітет, буде розглядати проекти постанов внесених окремими народними депутатами, суб'єктами ініціативи, змістом розглядає відносно відповідності Конституції, тих інших програм багато чого іншого.
 Тому, Адаме Івановичу, перед нами зараз стоїть питання щодо доцільності розгляду цієї проблеми Верховній Раді. наполягаю, давайте проголосуємо питання щодо включення порядку денного нашої четвертої сесії питання щодо заборони приватизації "Криворіжсталь", потім уже комітет далі буде розглядати змістом, наскільки інший проект відповідає вимогам закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сподаренка немає. Таран.
  
 
 ТАРАН В.В. Турчинову, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Олександр Турчинов, блок Юлії Тимошенко.
 колеги, Мукачево наших громадян пограбували, позбавивши їх права обирати того, якого хочуть підтримувати виборах, Кривому Розі  зараз хочуть пограбувати всю  Україну, позбавивши нас коштовного майна, ще  неLзабрали кишеню олігархи навколо Президента Кучми, окопались.
 колеги Адаме Івановичу, звертаюся безпосередньо вас. Грабують країну, нюанси вас цікавлять, припинити. Треба вносити  цю  пропозицію голосувати неї, потім будемо з'ясовувати вами, регламенті норми порушили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, числі Олександр Валентинович, представники вашої фракції неLодин раз намагалися мене вчити неLпорушувати регламент. зараз закликаєте, порушуйте, потім побачимо, варто робити неLварто. раз  нагадую, усі питання, стосуються приватизації, це  відповідаю Порошенко, усе, стосується приватизації, усе приватизації іде Державного бюджету Криворіжжя, Запоріжжя, Мукачево, Вінниця, Луцьк. Кого неLприватизували, йде Державного бюджету. розподілом відповідають, вами спеціально створили спеціальну комісію питань приватизації. даному випадку є головніша Комітету питань бюджету, раз наголошую, іде  питань відповідного бюджету. Перше.
 Друге. колеги, всім нагадую, дане питання вже розглядали. Дане питання цій сесійній залі розглядалися. Олександр Олексійович може підтвердити, він  головував засіданні, цього питання поверталися, неLодержало необхідної кількості голосів сесійній залі. Тобто один мотивів, взагалі неLмаємо великому рахунку права розглядати цій сесії. прошу, неLпіднімайте рук раз прошу, будуть рішення профільних комітетів, вами може повернемося цього. порядку денного включалися неLодержали підтримки.
 колеги, значить, раз вами домовилися.
 Повістку денну включали, неLодержали підтримки 18-го. раз повторюю, нехай хоч десять. будуть просити... Конфлікт буде тоді, будуть просити 226 голосів. Питання порядку денного включалося.
  
 ГОЛОСИ ЗАЛУ. Давайте включимо, давайте проголосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не будемо голосувати, поки неLподадуть комітети. ваших руках, ваших руках. включення голосували 18-го числа. Можна десять, неLданому випадку. 
 Значить так, колеги. знаєте, що, краще знаю вас, відміну вас більш скандального цьому залі немає. .
 Ну що?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  Спеціально неLдаєте слова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLмали права його одержати. матимете, одержите. ви? Є голова комісії, неLчлен комісії. Голова може взяти слово. Голова може взяти слово. депутат може тоді, коли... .
 Значить так, колеги, прошу нас є певний час. Якщо неLзаперечуєте, давайте розглянемо питання ратифікацій.
  
 ГОЛОСИ ЗАЛУ. Нікуди звідси неLпідуть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не підуть. Ну, буде рішення комітетів, буде... .
 раз наголошую, колеги, Мороз одержить слово, якщо звільните трибуну. раз повторюю, Олександр  Олександрович мороз одержить слово, буде розблокована  трибуна.
 ласка, розблокуйте трибуну всі.
 ласка, говоріть, Олександр Олександрович, хвилина.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати! є кілька моментів важливих. По-перше, включення питання порядку дня неLпотрібно рішення комітету. формуємо порядок денний сесії, взагалі неLмаючи жодного рішення, особливо під час створення Верховної Ради.
 Під час розгляду питання, суті, треба мати думку комітету, незалежно того, позитивна негативна. перший момент.
 Друге, питання проголосовано Верховній Раді, 288 депутатів проголосували рішення, пропонуємо тепер, тільки вигляді постанови. є вето Президента, теж позачергово включається порядку дня. Треба питання розглядати.
 нарешті, є норма Конституції, зобов'язує парламент, неLякісь комітети парламентські, слухати інформацію Кабінету Міністрів управління частками державного майна.
 підстави того, поставити питання голосування, є. неLрозумію, Адаме Івановичу, чому неLхочете, питання ставилося голосування. раз повторюю, регламентні норми дозволяють робити, більше того, зобов'язують нас робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, опустіть руки, будемо зараз визначатися.
 раз наголошую: формуємо порядок роботи сесії, формується поданням профільних комітетів, неLінакше, потім Погоджувальній  раді урахуванням груп пропозиції фракції голосуються сесійній залі.
 Другий момент, питання вами голосували сесійній залі, неLзнайшло підтримки.
 третій момент, оголошую перерву 30 хвилин. Прошу керівників фракцій груп піднятися третій поверх. Перерва 17.43.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу займати місця, буду вас інформувати засідання погоджувальної ради.
 почують, зайдуть, поки буду розказувати.
 Мова йшла те, вийти колізії, потрапили, виходили при розгляді питання, дійсно, 18 квітня питання розглядалося сесійній залі. Правда, кажуть, неLпитання ставилися голосування сесійній залі. зараз запросили документи, частину документів, аби перевірити, як. зійшлися тому, ну, принаймні, майже є необхідна кількість голосів - 216, того: будемо повертатися раніше неLпідтриманого питання. Іншого варіанту, колеги, нас немає.
 Практика, жаль, неLдуже передбачена Регламентом, практика нас була, інколи приймали рішення те, повернутися раніше неLпідтриманих питань.
 тому, аби нас неLбуло інших кривотолків, ставлю: те, повернутися раніше прийнятого питання, прошу голосувати.
  
 
 За-198
 Рішення неLприйнято. Таким чином, колеги...
 
 колеги, вибачте! Є того керівники фракцій, є того заінтересовані політичні групи. Подивіться комуністів: сидять залі, сидять голосують. Подивіться соціалістів: хворіють питання, їх пече - сидять залі голосують.
 фракціях, ласка. неLбуду пастухом фракціями. Є керівники фракцій.
 "Наша Україна" - 91. Скільки  зараз залі знаходиться? 91, да? Ну бачите. тримайте язик зубами.
 Регіони України -  0, комуністів - 58, соціал-демократи, "Трудова України", Демініціативи, Народовладдя -  нулі, соціалісти - 20, Блок Тимошенко - 19, "Центр" - 3, "Союз", народні демократи, промисловці підприємці - нуль, Аграрна партія - 2, позафракційні  - 5.
 Розгляд питання завершено.
 Так, колеги, давайте можливо хоч 15 хвилин попрацюємо над законами ратифікацію. Давайте підтримаємо деякі закони ратифікацію, нас "печуть". Особливо літак, неладний, збили неLтреба, треба міжнародні зобов'язання виконати, інші. продовжую 15 хвилин засідання...
 колеги, прошу бути уважні. питання, вас щодо ратифікації будуть викликати заперечення, запитання далі, їх обов'язково будемо слухати. Добре? Тоді, ласка, буду  дивитися зал реагувати. ласка, Гаврилюк, хвилина.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Адам Иванович. Сегодня наконец-то мы начали возвращаться лоно следования Регламенту это большое дело. только давайте вспомним, сегодня сколько уже проходило... неLсегодня, раньше проходило разных решений  Верховной Рады, которые неLсоответствовали Регламенту. точно также, Адам Иванович, нас сегодня  есть повестка  дня, где уже очередной раз ставится  важнейшие страны законопроекты, часности  зміну структури чисельності Збройних сил України  зв'язку їх реформуванням соціальні державні гарантії військовослужбовця.
 Разве неLважнее КМК? Сегодня вкакой раз очередной встречаются военнослужащие, сидят радиоприемников хотят понять какую Верховная Рада займет позицию. Мы почему-то ставим первое место опять ратификацию. бы просил  поставить именно законопроекты связаные с  военной реформой тем, необходимо принять сегодня социальной защиты прежде всего военнослужащих. Самолеты могут потерпеть, нас неLхватит вами  времени. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! абсолютно підтримую те, сказав Василь Васильович. бачить, кажуть, Бог, ви  бачите, що  відповідно постійно щодня законопроекти стоять, якщо неLпершими, то  майже першими. превеликий жаль, не  головуючого залежить, сесійної зали, неLдоходимо розгляду цих надзвичайно важливих питань. просив вас перед перервою, пригадайте, я  просив вас перед перервою: давайте, поки профільний комітет буде готувати своє рішення, розглянути питання. превеликий даль, сесійна зала частина сесійної зали неLдали зробити. один момент.
 Другий момент. Знову підійшли ті, зацікавлені розгляді цього питання, представники Міністерства оборони, міністр оборони, бачите, сидів майже цілий день тут, нього важливі наради пов'язані тим, десь стріляє вибухає, вибачився сказав,  далі вже переносити нараду неLможе просив неLрозглядати  цих питань. прошу, давайте,  колеги, неLзвинувачуйте.
 ратифікації буде процедура. Будуть заперечення, будемо враховувати розглядати не  розглядати. Проект Закону про  ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Російської Федерації врегулювання претензій, які  виникли внаслідок повітряної катастрофи, сталася 4 жовтня 2001 року . Є запитання.
 Порошенко є?  Порошенко  співдоповідає. міністерства немає нікого, так?  неLбудемо розглядати.
 Проект  Закону ратифікацію Договору між Україною Корейською Народно-демократичною Республікою правову допомогу цивільних кримінальних справах . Є запитання? Є. Зараз взнаємо є когось звернутися. Міністерства юстиції немає.  Комітет  закордонних справах. Хтось готовий? Грачов готовий? Сташевського неLбачу. Сташевський, ласка.  Станіславе  Телісфоровичу. 0184. Корея Україна правову допомогу  цивільних кримінальних справах, відповіді запитання. ласка. Корея Україна, ратифікація. вас є?
 ласка, Шкіль. Зараз. Ні, Порошенко попередній.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адам Іванович. По-перше, буквально дві секунди хочу сказати, питання ратифікації - самі питання порядку денного, решта, потребують самого фундаментального підходу обговорення, решта. дуже багато речей можна наратифіковувати таких, потім будемо червоніти перед виборцями.
 Наступне. Мене цікавить зміст договору Корейської Демократичної Народної Республіки, продивився його. Скільки нас було справ, цивільних кримінальних справ між Народною Демократичною Республікою Корея Україною? Одна була хоча б? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Станіслав Телісфорович.
  
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Головуючий, колеги, відповідності Регламентом мав доповідати представник міністерства, інформую те, має бути, відповідності Регламентом, функція комітету.
 Комітет своєму засіданні розглянув подані документи ратифікацію підтримує його. Перед тим запросили думку нашого Науково-експертного Управління, запросили думку Комітету питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності, Комітету питань правової політики. дали позитивний висновок вважають, документи мають бути ратифіковані. Метою цього договору є врегулювання питання надання договірними сторонами взаємної правової допомоги розслідуванні, переслідуванні, попереджені злочинів, судовому розгляді кримінальних цивільних справ, конфіскації доходів, отримання злочинним шляхом визначені судових рішень інше те, сприятиме стосункам наших держав. Комітет підтримує, просимо підтримати вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги,  сьогодні  буде день, неLпорушуватиметься одна  стаття Регламенту. Питання неLготове розгляду, його розглядати неLбудемо. Тому, колеги, наголошую, завтра будемо вами працювати режимі досить цікавому. Першу половину дня години 15, мабуть, вами будемо слухати питання: перше, звіт Кабінету Міністрів виконання  Закону Державний бюджет 2003 рік. того, заслухаємо звіт,  ми, зважаючи те, досить часто неLміг профільний Комітет  питань бюджету виконати свої зобов'язання, неLвина була голови, інколи просто  неLдавали кворуму неLбуло, можливості зібратися. Більше сотні законопроектів зосередилося цьому комітеті внесення змін Державного бюджету. Завтра  другій частині першого пленарного засідання заслухаємо інформацію кожен із цих законопроектів. Підемо таким чином, те, розглянув комітет, проблем немає. Те,  неLрозглянув, більше ніж 15 днів уже пройшло, включимо порядку денного, якщо включимо будемо розглядати. Прохання буде авторам, наполягатимуть розгляді,  хвилині  представити свій законопроект. потім, мабуть, приймемо, пройдемо ці  законопроекти першому читанні.  підтримали першому читанні, піде друге читання, аби Кабінет Міністрів разом профільним комітетом  готував до  другого читання. того нас вами відповідно  Бюджетної резолюції, хоча профільний комітет пропонує поступити по-іншому. закон, закон можемо змінити, вступить дію лише тоді, підпише Президент. Тобто 15 16 години завтра вами будемо проводити парламентські слухання питань Бюджетної резолюції. Регламент цих парламентських слухань запропонує профільний комітет. доповідає, скільки доповідає, беруть участь обговоренні. пропонується десь 90 хвилин, якщо неLпомиляюся, обговорення парламентських слуханнях. раз наголошую, Бюджетний кодекс передбачає неLпленарне засідання, передбачає пленарні слухання, будемо діяти, Петро Олексійовичу. було минулого року, мене, вибачте, неLцікавить. Буде те, передбачено законом.
 таким чином завтра вами зобов'язані розглянути коло питань, стосуються бюджету, бюджету раз бюджету Бюджетної резолюції. Ніяких інших питань завтра вами неLрозглядаємо.
 цьому вечірнє засідання оголошується закритим. завтра 10.00.
  
  