 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20  червня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу займати свої місця. Розпочинаємо ранкове пленарне засідання.
 колеги, хочу повідомити, що  день народження народних депутатів України: Буждигана Пилипа Пилиповича, Наконечного Володимир Леонтійовича Пєхоти Володимира Юлійовича. Щастя, здоров'я, натхнення, успіхів всім. 
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкнути систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -395
 Зареєструвалося залі 395 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, відповідно Регламенту п'ятницю обговорюємо питання порядку денного сесії. Перелік питань, що  пропонується розгляду, вас є. Регламентом неLпередбачено розгляду депутатських запитів, при вашій згоді, можна було оголосити запити, надійшли. Не буде заперечень? 
 Надійшли запити народних депутатів. Віктора  Кирилова Президента України приводу катастрофічної ситуації, склалася внаслідок спалаху епідемії гепатиту місті Суходольську Луганської області.
  
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 Іштвана Гайдоша Тамари Прошкуратової прем'єр-міністра України щодо незадовільного стану забезпечення угорськомовних шкіл Закарпатської області, навчальною літературою угорській мові. Прошу голосувати.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Кармазіна прем’єр-міністра України стосовно відновлення системного постачання, питної води селах Кияницької сільської ради, Сумського району, Сумської області. Прошу визначитись.
  
 
 За-138
 Рішення прийнято.
 Михайла Волинця прем'єр-міністра України щодо надання матеріальної допомоги потерпілим внаслідок вибуху житловому будинку м.Біла Церква.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Група народних депутатів Катеринчук, Стретович, Ключковський прем'єр-міністра України стосовно забезпечення гарантій держави педагогічним працівникам, передбачених статтею 57 закону України "Про освіту". Прошу визначатись.
  
 
 За-147
 Рішення прийнято.
 Тараса Стецьківа прем'єр-міністра України щодо передачі майнового комплексу військового містечка міста Хірово комунальну власність Старосамбірського району Львівської області. Прошу голосувать.
  
 
 За-112
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Червоній, Юхновський, Григорович інші, всього шість народних депутати - Прем`єр-міністра України приводу самовільного захоплення представниками Московського патріархату майна Києво-Печерського історико-культурного заповідника. Прошу визначитись.
  
 
 За-116
 Рішення прийнято.
 Іштвана Гайдоша Тамари Прошкуратової Прем`єр-міністра України щодо незадовільного стану викладання української мови школах угорською мовою навчання Закарпатській області. Прошу визначитись.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Кармазіна Прем`єр-міністра України стосовно недопущення незаконної реструктуризації севастопольського державного підприємства "Атлантика". Прошу визначитись.
  
 
 За-194
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Червоній, Юхновський, Яворівський інші, всього одинадцять депутатів - Прем`єр-міністра України стосовно доцільності вибачення офіційному рівні перед Німеччиною, Румунією, Угорщиною, Туреччиною, Росією Польщею збройний супротив українського народу окупаційним арміям цих держав національні визвольні війни українського народу своїх споконвічних українських землях. Прошу голосувати.
  
 
 За-140
 Рішення прийнято
 Володимира Яворівського прем'єр-міністра України приводу надзвичайної ситуації водопостачанням місті Жовква Львівської області через заборгованість міністерства оборони України перед міським комунальним підприємством. Прошу визначитися.
  
 
 За-136
 Рішення прийнято.
 Віктора Короля прем'єр-міністра України зв'язку незадоволенням відповіддю віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника депутатський запит щодо реагування незаконні дії Голови Чернівецької обласної державної адміністрації. Прошу визначитися.
  
 
 За-124
 Рішення  прийнято.
 Георгія Манчуленка прем'єр-міністра України щодо проведення доплат товаровиробникам проданий молодняк рогатої худоби підвищених вагових кондицій. Прошу визначитися.
  
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Євгена Кирильчука прем'єр-міністра України стосовно ліквідації заборгованості перед житлово-комунальними підприємствами міста Володимир-Волинський надання пільг особам професійною ознакою. Прошу визначитися.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Анатолія Франчука прем'єр-міністра України щодо нанесеного збитку підприємствам Багеровський завод ім.Чкалова Автономної Республіки Крим іншими фірмами галузі виноробства. Прошу голосувати.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Васюник, Пинзеник інші - Прем'єр-міністра України щодо вирішення кризової екологічної санітарно-епідеміологічної ситуації місті Самбір Львівської області.
  
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова - Прем'єр-міністра України щодо недопущення порушення чинного законодавства деякими керівниками Генеральної прокуратури України, Верховного суду України працівниками Міністерства внутрішніх справ України. Прошу визначитись.
  
 
 За-128
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського - Прем'єр-міністра України стосовно свідомого зриву вищими державними посадовцями відзначення сторіччя Бориса Гмирі. Прошу голосувати.
  
 
 За-164
 Миколи Томенка - віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника, Генерального прокурора України зв'язку незадоволенням відповіддю депутатський запит стосовно порушень вимог закону України рекламу при проведенні агітації щодо підтримки внесення змін Конституції України. Прошу визначитись.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко - Генерального прокурора України щодо причетності капітана податкової міліції Олега Нескоромного прапорщика податкової міліції Віталія Шаманського.
 Прошу визначитись.
  
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 Олексія Козаченка Генерального прокурора України, голови Державного комітету по  земельних ресурсах  України щодо грубих порушень законодавства України при проведенні земельної реформи Одеської міської ради та  її органами. Прошу визначитись.
  
 
 За-221
 Рішення прийнято.
 Юлії  Тимошенко глави Адміністрації Президента України, Генерального прокурора України, міністра юстиції України,  голови Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією, Уповноваженого Верховної Ради України щодо багаточисельних фактів порушень прав  людини громадянина бездіяльності органів виконавчої влади, прокуратури судів Донецькій області. Прошу визначитись. Я  сказав, Юлії Тимошенко.
  
 
 За-181
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президенті України, Генерального прокурора України щодо неналежного  розслідування кримінальної справи фактом нанесення державі матеріальних збитків Одеському торговому морському порту. Прошу визначитись.
  
 
 За-198
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Костинюк інші Генерального прокурора України стосовно порушення Генеральною прокуратурою України  вимог Конституції України, Закону України статус народного депутата України, Регламенту  7 України щодо  реагування запити народних депутатів України. Прошу визначитись. "Регіони України".
 нас святкування неLпочалося.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України приводу безпідставного закриття справи стосовно  дорожньо-транспортної пригоди біля села Полтавка Компаніївського району Кіровоградської області.
 Прошу визначитися.
  
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 Михайла Волинця Генерального прокурора України стосовно порушення шахті "Красноармійська західна номер 1"  Донецької області конституційних прав громадян  зв'язку вступом вільно обраної профспілки.  Прошу визначитися.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Соболєв, Мороз, Косів, Чорновіл інші, всього 11 депутатів, Генерального прокурора України стосовно нездорової ситуації Запорізькому державному університеті зв'язку призначенням посаду Савіна, виконувача обов'язків ректора. Прошу визначитися.
  
 
 За-168
 Рішення прийнято.
 Володимира Єщенка Генерального прокурора України  щодо необ'єктивного розслідування органами прокуратури справи фактом невмисного вбивства  мешканця міста Умані Ткачука О.Г. Прошу визначитися.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Івана Іванчо міністра транспорту України щодо незадовільного стану під’їзних шляхів міжнародного  автотерміналу Закарпаття місті Ужгороді. Прошу визначитися.
  
 
 За-173
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова міністра освіти науки України  зв'язку відчуженням частини приміщень Бобринецького  будинку дитячої юнацької творчості користь філії Укрсоцбанку. Прошу визначитися.
  
 
 За-145
 за-145, рішення прийнято.
 Миколи Гапочки до  голови Верховного Суду України щодо прискорення надання господарським судам України роз'яснень Верховного Суду України стосовно положень Закону України "Про державний матеріальний резерв".
 Прошу визначитися.
  
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля голови Антимонопольного комітету України стосовно ліквідації  штучної монополії ринку виготовлення автомобільних номерних знаків. Прошу визначитися.
  
 
 За-129
 за-129, рішення прийнято.
 Володимира Петренка голови Сумської обласної державної адміністрації стосовно  відшкодування збитків мешканцям села Кияниця зв'язку ліквідацією цукрозаводу. Прошу визначитися.
  
 
 За-133
 за-133, рішення прийнято.
 Віктора Короля до  голови Координаційного  комітету  боротьбі корупцією, організованою злочинністю при Президентові України, Генеральному прокурору України, міністру Внутрішніх Справ України щодо законності використання головою Чернівецької обласної державної адміністрації, працівників служби розвідки Міністерства Внутрішніх Справ України якості охоронців своєї родини. Прошу визначитись.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова голови Верховного суду України щодо недопущення корупції, виникла серед деяких керівників Генеральної прокуратури України, Верховного суду України працівників Міністерства Внутрішніх Справ України. Прошу визначитись.
  
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Романа Ткача, Миколи Круця голови державного комітету питань інформаційної політики, телебачення радіомовлення України стосовно ситуації, склалась демонстрації кінофільмів "Голодомор" "Нескоренні". Прошу визначитись.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Матвієнко, Лук'яненко, Омельченка, Ситник директора Інституту історії Національної Академії Наук України щодо наукової невідповідності окремих науковців Інституту історії науковим ступеням. Прошу визначитись.
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Віктора Кириллова прем'єр-міністра України приводу катастрофічної ситуації, склалась внаслідок спалаху епідемії гепатиту місті Суходольську, Луганської області. Прошу визначитись.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко голови Служби безпеки України стосовно надання інформації щодо обставин затримання працівниками Служби безпеки капітана податкової міліції Олега Нескоромного прапорщика  податкової міліції Віталія Шаманського. Прошу визначитися.
  
 
 За-155
 Рішення прийнято.
 Євгена Жовтяка Генерального прокурора України щодо ознак корупції діях Яготинського міського голови начальника відділу містобудування, архітектури житлово-комунального господарства Яготинської районної державної адміністрації. Прошу визначитися.
  
 
 За-101
 Рішення прийнято.
 Валентина Матвєєва Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим щодо фактичної юридичної долі майна, переданого баланс Верховної Ради Кримської Автономної Радянської Соціалістичної Республіки відповідно указу Президії Верховної Ради України тимчасове припинення діяльності Компартії України. Прошу визначитися.
  
 
 За-93
 Юлії Тимошенко голови Державної податкової адміністрації України щодо надання інформації причини звільнення капітана Олега Нескоромного прапорщика податкової міліції Віталія Шаманського. Прошу визначитись.
  
 
 За-134
 Народних депутатів Рудьковського Лещенка щодо необхідності внесення протесту рішення чернігівської міської ради відносно відведення частини рекреаційної зони під будівництво торговельно-розважального комплексу. Прошу визначитись.
  
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 Миколи Рудьковського Генерального прокурора України Піскуна щодо бездіяльності керівників прокуратури Чернігівської області справі незаконної приватизації квартири громадянки Шевченко. Прошу визначитись.
  
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Народного депутата Оржаховського Прем`єр-міністра України щодо виконання державної програми завершення будівництва газовпроводів-відводів частині спорудження газопроводу-відводу "Зеленодольськ-Воронцовка" Херсонської області. Прошу визначитись.
  
 
 За-128
 Рішення прийнято.
 колеги, перший запит був Президента України, треба проголосувати направлення. Запит Віктора Кирилова Президента України приводу катастрофічної ситуації, сталася внаслідок спалаху епідемії гепатиту місті Суходольську Луганської області. Прошу визначитися направлення.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
 вимогу народних депутатів ставлю запит раз голосування. Прошу визначитися.
  
 
 За-287
 Рішення прийнято.
 Оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України" інформую входження народного депутата України  Насалика Ігоря Степановича складу депутатської фракції "Регіони України".
 процедури народний депутат Матвєєв Комуністична партія, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Валентин Матвєєв фракція комуністів.
 Олександре Олексійовичу, по-перше, хотів сказати, неLдивлячись те, Голова Верховної Ради України дав чітке доручення недопустимість оголошення одному пленарному засіданні більше ніж двох  депутатських запитів, ганебна практика нас повторюється. скажу, складається враження, нас уже  прийняття депутатських запитів перетворюється якесь змагання - більше.
 все-таки хочу нагадати, вже раз домовлялися цього приводу.
 друге, Олександре Олексійовичу, зв'язку тим, мене неодноразово зверталися народні депутаті. хочу нагадати голова комітету питань регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України, місце президії, знаходиться посередині, неLмісце Голови Верховної Ради України, місце головуючого пленарному засіданні Верховної Ради.
 неLпотрібно, Олександре Олексійовичу, боятися його, наче понабивані гвіздки. думаю, цього немає. Тим більше, здатні, мені здалося вчора, більш мужні поступки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. щиро вам. неLсприймаю як, просто зауваження. звик свого комп'ютера, мені зручніше вести засідання власного комп'ютера. тому,  розумію, щодо Регламенту, буду чітко слідувати вимогам виключно Регламенту, Секретаріату нагадую норму, наступного разу будемо голосувати тільки кількість запитів, визначено Регламентом, значить неLбільше двох.
 Секретаріату дається доручення ведеться запис щодо заяв звернень, буде вестись запит щодо оголошення Регламенту, оголошення заяв.
 Переходимо розгляду питань порядку денного.
 ваш розгляд, колеги, вноситься питання - проект Адміністративно-процесуального кодексу України, реєстраційний номер 1331. Доповідачем визначено Голову Комітету Верховної Ради України питань правової політики Онопенка Василя Васильовича. Орієнтовний регламент: доповіді - 10 хвилин, відповідей запитання доповідача - 5 хвилин, обговорення прийняття рішення - 5 хвилин, двадцять хвилин розгляд.
 Василь Васильович, прошу вас.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Олександр Олексійович, колеги!
 Відведено доповідь 10 хвилин. над тим документом, над яким Україна працювала більше  10 років. іншої сторони, говорить те, документ, мій погляд погляд членів Комітету питань правової політики є досконалим. думаю, вкладуся у  регламент викладу основні  його положення.
 процесах реформування українського суспільства надзвичайно важливе місце посідає проведення адміністративної реформи та  реформи адміністративно права. Потреба  її прискоренні проведенні стало вкрай актуальною вступу  України Ради Європи, яким  пов'язане прийняття державою ряду зобов'язань, числі правовій сфері. При розроблені проекту кодексу враховувалися положення Конституції України щодо правового регулювання суспільних відносин сфері судового захисту прав людини громадянина, правовідносинах  органами державної влади, органами місцевого самоврядування, їх посадовими службовими особами, щодо створення спеціалізованих судів України, які  передбачені Конституції України, зокрема статтею 125.
 врахуванням вищезазначеного досвіду, діяльності адміністративних судів інших країн, зокрема Федеративної Республіки Німеччини, Іспанії, Естонії, Польщі, Росії, врахуванням пропозицій зауважень міністерств, інших центральних органів виконавчої влади України, окремих науковців, робочою групою під керівництвом першого  заступника голови  Верховного суду України Стефанюка, потім були подані відповідні проекти адміністративного кодексу депутатами, вас є руках, підготовлений даний проект  Адміністративно-процесуального  кодексу.
 створили робочу групу і, мій погляд, вдалося підготувати єдиний проект Адміністративного-процесуального кодексу, сьогодні  розгляді знаходиться вас. структурою проект Адміністративно-процесуального кодексу складається  із  дев'яти розділів, об'єднують 36 глав. повинен зазначити, там, коли  доповідав проект Цивільно-процесуального кодексу сесії Верховної Ради, звертав  увагу, відповідні норми пов'язані адміністративно-правовими відносинами, вилучені із Цивільно-процесуального кодексу, переносяться Адміністративно-процесуальний кодекс.
 вперше, мій погляд, підійшли того моменту, коли  заклали загальні положення, сторони адміністративно-процесуальних відносин, їх права, права учасників виклали  окремо особливості провадження окремих категорій адміністративних справ. Зокрема, виборчих комісій, дострокове припинення повноважень народного депутата, особливості приводу рішень, дій бездіяльності органів державної виконавчої служби, щодо обмеження права на  мирні зібрання інше. думаю, вперше закладена юридико-технічна можливість, вийшли оптимальний варіант.
 розгляду адміністративних судів, які  будуть створюватися Україні, знаєте Вищий спеціалізований адміністративний суд вже створений  відповідним указом Президента, відносяться спори фізичних юридичних осіб суб'єктами владних повноважень, в  яких вважають, суб'єкт владних повноважень своїм рішенням,  дією чи  бездіяльністю, порушив їхні права, свободи законні інтереси.
 Спори приводу прийняття громадян державну службу, службу органах місцевого самоврядування, її проходження, звільнення державної служби,  служби  органі місцевого самоврядування. Місцевим загальним судам, як  адміністративним судам будуть  підсудні адміністративні справи,  яких однією із сторін є орган чи  посадова особа місцевого самоврядування, службова особа органу місцевого самоврядування крім тих, будуть підсудні окружним адміністративним судам. адміністративні справи приводу рішень, дій бездіяльності суб'єктів владних повноважень справах притягнення адміністративної відповідальності.
 Окружним адміністративним судам будуть підсудні адміністративні справи, яких однією із сторін є державний орган, орган  влади  Автономної Республіки Крим, його посадова  службова особа  крім справ приводу їхніх рішень, дій бездіяльності справах адміністративні поступки. Справи щодо оскарження дій бездіяльності посадових службових осіб місцевих органів виконавчої влади.
 разі невизначеності всепредметної підсудності адміністративної справи справа буде розглядатися місцевим адміністративним судом вибором заявника.
 Визначено намагаємося визначити  предметну підсудність справ Верховного Суду України, зокрема скасування реєстрації особи кандидата Президенти України. Крім того, щодо рішень дій або  бездіяльності центральної виборчої комісії її членів, інших випадків, передбачених законом.
 Передбачається відповідна територіальна підсудність адміністративних справ, підсудність кількох зв'язаних між собою вимог, зміна підсудності адміністративної справи багато  чого іншого. хотів зазначити, колеги, прийняття  Адміністративно-процесуального кодексу дасть можливість створити систему адміністративної юстиції. маю виду, перш за  все, створення  місцевих адміністративних судів, проектом закону передбачено, місцеві  адміністративні суди будуть створюватися рівні сьогодні, скажімо, рівні судів загальної юрисдикції, місцевих судів суддя, один із суддів кілька буде спеціалізуватися адміністративним справам, але, крім того, ми... передбачається створити окружні можна сказати іншим словом міжрайонні окружні адміністративні суди, будуть  підсудні справи, пов'язані , скажімо, місцевою владою районі певному адміністративному районі, неLбажано, судді  розглядав справу, скажімо, пов'язану главою адміністрації відповідного району. Хай робить  окружний суд буде дещо все-таки  незалежний правовому аспекті територіальному від  місцевої влади.
 Наступною ланкою будуть нас апеляційні суди. Ну відома система, її створимо судах загальної юрисдикції апеляція буде подаватися Апеляційного суду. Якщо вже сторони неLбудуть  погоджуватися рішенням Апеляційного суду, є можливість  розглянути касаційному суді, - вибачаюся -   Вищому адміністративному спеціалізованому суді. неLбуде останньою інстанцією, може бути повторна касація уже Верховного суду України вже Верховний  суд України буде ставити останню крапку розгляді тої іншої адміністративної справи. Тобто закладена глибоко ешелонована судова система, люди все-таки зможуть захистити свої права беззаконності сторони чиновників, порушень прав свобод громадян сторони органів виконавчої влади тощо подібне.
 проект Адміністративно-процесуального кодексу розглядали засіданні Комітету питань правової політики повинен зазначити, мої колеги, члени комітету, активно підтримали, розуміються цих справах. рекомендуємо прийняти проект Адміністративно-процесуального кодексу основу першому читанні. є деякі цікаві новели, пов'язані порядком розгляду апеляції, касації, браком часу просто неLможу їх викласти.
 хотів сказати, неLдивлячись величезну, колосальну роботу над проектом Адміністративно-процесуального кодексу, має певні недоліки. останнє наше засідання, зібрали слухання Комітету питань правової політики, були судді, представники правоохоронних органів, прокуратури, Мін'юсту  показало, є резерв покращання цього документу.
 думаю, того проголосуємо проект Адміністративно-процесуального кодексу першому читанні, приймемо його основу, нас залишиться можливість, можливо навіть, Олександре Олексійовичу, опублікувати, вношу пропозицію комітету, опублікувати важливий надзвичайно законодавчий акт внести нього поправки відповідні пропозиції. думаю, цього виграє наша держава, наше суспільство дійсно обличчя європейської правової держави дещо покращиться. увагу. здається, вклався регламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую, Василь Васильовичу. є запитання доповідача? неLбачу, є. Прошу записатись.
 Народний депутат Гірник, фракція "Наша Україна". ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Василь Васильович! Звичайно, дуже важливий документ підтримую вашу пропозицію щодо його опублікування, крім того, викликає питання порядок його впровадження. фактично дуже складна судова реформа, потребує відповідних коштів. неLвважаєте потрібно впроваджувати відповідну програму його впровадження відповідним прорахунком, закладенням бюджет наступного слідуючого року? перше запитання.
 друге запитання стосується адміністративного договору. термінологія присутня вашому законопроекті. Не дуже зрозуміло, собою буде представляти чого взагалі потрібний? Дякую.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую. колеги, вдячний просто перше запитання друге. дійсно, без коштів, без підтримання сторони нас створення відповідного бюджету, неLстворити адміністративні суди. враховували цю ситуацію рівні, бачите, загальних судів місцевих поки закладаємо спеціалізацію суддів. Тобто кошти будуть невеликі, їх потрібно знайти залежить всіх нас. пропозиції внесемо, разом із судовою адміністрацією України, Верховним судом думаю, питання прийдеться вирішувати.
 Відносно адміністративного договору, нове поняття адміністративному праві, є багатьох європейських країнах, може бути заключений адміністративний договір, тобто договір, стосується публічних відносин, неLприватних відносин, владою, органами місцевої влади, державної адміністрації суб'єктом іншим, скажімо, фізичної особи юридичної особи. потім хтось порушує умови договору. Дійсно, є новим, неLдумаю, неLприживеться нас Україні. Принаймні, можемо раз повернутись цієї проблеми другому читанні. Вносьте пропозиції!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Калінчук, Аграрна партія.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А. Дякую.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Василь Васильович, погоджуюсь із вами тільки виступаючим моїм колегою, дійсно дуже важливий закон. Прийняття адміністративно-процесуального кодексу, безумовно, створить належну правову основу здійснення правосуддя адміністративних справах. буде, звичайно, направлено захист свободи наших громадян, законних інтересів юридичних осіб порушень боку держави, боку місцевого самоурядування, інше.
 мене визиває отаке запитання хотів пояснення отримати. статтях 37 40 визначено, судова повістка вважається врученою випадках одержання її під розписку будь-яким повнолітнім членом сім'ї адресата, проживає разом ним. Ну це, мій погляд, може, нормально. разі відсутності відповідній житловій експлуатаційній організації органу місцевого самоврядування. впевнені, житлово-комунальна якась організація орган місцевого самоврядування передасть цю повістку, буде знайти той, кому адресована повістка? неLстворяться якісь додаткові колізії? вам.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.
 Обгрунтоване питання. скажу, нас практика уже існує цивільних справах, хоча неLідеальна, вірно кажете. іншої сторони, виникає проблема. Скажімо, 20-30 учасників судового процесу. явилися, сторона, недобросовісна, просто неLявляється. уявляєте, скільки втрачається часу, вже неLкажу інші речі.
 десь найти таку треба золоту середину. здається, ось. Хоча кожен раз суд повинен, дійсно, перепровіряти, дійсно вручений документ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Ширко, "Наша Україна", ласка.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Юрій Ширко, "Наша Україна".
 Прошу передати слово моєму колезі Беспалому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увімкніть мікрофон народного депутата Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Українська Народна партія, місто Київ.
 Василю Васильовичу, є така, взагалі при розгляді адміністративних справ дивна ситуація, сторони неLможуть оскаржувати рішення, прокурори можуть оскаржувати рішення, причому будь-який час без всяких обмежень: два рази, три рази, чотири рази. Хоча Закон прокуратуру Конституція,  якраз неLпередбачають якраз права оскаржувати прокурора. Тобто даному випадку, немає оскарження адвоката, тощо.
 своїй доповіді, мій погляд,  змістовній законопроект хороший, сказали те, передбачений механізм оскарження судових рішень адміністративних справах громадянами цілком підтримую.
 були розрахунки. Цих справ дуже багато, незадоволених сторін буде дуже багато. наскільки реалістичним є оскарження кожній такій справі яких витрат призведе, додатково треба буде створювати можливо судові органи судові палати зв’язку цим.
  
 ОНОПЕНКО В.В. приблизно займалися цими підрахунками, дійсно, Цивільно-процесуальному кодексі неLпередбачено, скажімо, оскарження рішень судів, пов'язаних виборами органів місцевої влади знаємо чого привело. готується новий Цивільно-процесуальний кодекс, якраз розблоковується проблема. відносини перенесли Адміністративно-процесуального кодексу. Іншого виходу нас просто немає.
 думаю, судах, вже суди розглядають справи, кожному місцевому суді будуть, передбачаються оскарження апеляції, касації. навіть повторна буде касація Верховного суду сказав. думаю, суди неLбудуть перевантажені, навпаки, суди будуть розвантажені, буде спеціалізація, буде глибше знання цього законодавства практики судами, будуть займатися цими справами якість їх значно поліпшиться. вже   неLкажу інші певні правові гарантії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє коротке запитання, Анатолій  Оржаховський, Комуністична партія, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Олександре Олексійовичу, Анатолій Оржаховський,  фракція Компартії України.
 Василю Васильовичу, мені теж подобається ваш законопроект, презентуєте, думаю, дійсно, наших органів, судових, виконавчих, далі, багато чому допоможе майбутньому. мене зв'язку цим запитання відносно фінансування. прораховувались витрати, понесе потім, понесемо, понесе бюджету введенням даного законопроекту? Дякую.
  
 ОНОПЕНКО В.В. неLмаю цієї цифри, жаль, неLмаю. думаю, другого читання, будемо розглядати, обов'язково винесемо. дійсно надзвичайно важливе питання.
 вдячний гарні слова, це, лише презентую проект Адміністративно-процесуального кодексу. була велика праця суддів Верховного суду, Мінюсту, моїх колег числі багатьох-багатьох вчених, їм велика подяка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Василь Васильович. Прошу сідати.
 Починаємо обговорення.  слова запрошується Володимир Пузаков, Комуністична партія. Підготуватись Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Вже давно назріла необхідність прийняти закон, узагальнив процес застосування адміністративних норм. Разом тим, розглядаючи запропонований проект маємо пам'ятати, основним завданням його повинна бути охорона прав свобод громадян, встановлення правопорядку, зміцнення законності, запобігання правопорушенням, виховання громадян дусі точного неухильного додержання Конституції законів України, суспільне виховання своїх обов'язків відповідальності перед суспільством.
 Безперечним плюсом обговорюваного проекту кодексу є те, проекті враховано досвід інших країн. Передовим кроком українській юридичній науці є введення кодексі принципу активної ініціативної участі суду процесі метою сприяння особі, оскаржує рішення, дію бездіяльність державного органу, органу місцевого самоврядуванні їх посадових осіб.
 Незаперечним успіхом проекті кодексу є те, обов'язок доведення правомірності рішень, дій бездіяльності лежить чиновникові, неLгромадянинові, постраждав внаслідок цього рішення дії.
 мій погляд, коли  працював кодекс, місцевий бюджет місті Кіровограді був прийнятий неLстраждали чому невинні люди. Разом з  цим кодекс потребує певних доопрацювань погоджень іншими законами  України. Проектом передбачено, адміністративні справи суди першої інстанції вирішуються, зокрема місцевими судами. Практика свідчить, місцеві суди перевантажені. Громадяни інколи місяцями, роками чекають вирішення спорів заявленим ними позовам. Наприклад,  літню людину, жителя міста Новоархангельська Кіровоградської області Свириденка Леоніда жорстоко побито молодчиками, яким  неLподобались ідеї його, комуніст. І  думаєте, знайшли підтримку допомогу правду постраждалий Свириденко ні. отримали заслугам молодчики. ні. Майже півтора року йде судова  тяганина. Молодчики висоті, а  Свириденко лікарні неLвиходить. буде винесено справедливий вирок суду неLвідомо. випадку, місцеві суди будуть розглядати адміністративні справи, неLвиключно, громадяни будуть роками чекати рішення врегулювання  конфлікту із владою. неLдодасть іміджу нашій державі, крім  цього такому випадку місцеві  суди мають керуватися  загальними законодавчими актами такими, цивільний цивільно-процесуальний кодекс, спеціальними законами, кодексом України адміністративні правопорушення. зв'язку з  цим необхідне більш чітке розмежування між  загальним  адміністративним впровадженням впровадженням, передбаченим цим кодексом.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. слова запрошується  Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватися Черняку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  захисників Вітчизни,  "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, безперечно, серйозною подією є внесення адміністративно-процесуального кодексу України цієї  зали, хотів відноситися нього без ейфорії відноситись  дуже  ретельно серйозно. Саме створення  системи адміністративних судів тій ситуації економічній, якій зараз знаходиться держава,  маємо дуже-дуже  ретельно підходити, виділяти, брати кошти? те, передбачено Законом судоустрій, неLстворено. моїм підрахункам, треба неLменше 1 мільярда гривень. Давайте добре добре дивитися, щось будемо створювати дивитися можливості держави потрібно робити.
 зараз хотів сказати кодекс. буду аналізувати тільки помилкові  речі, є концептуально закладені. Мені здається, є помилковим концептуально включення системи адміністративних судів місцевих судів, загальних судів при вирішенні ними  адміністративних справ. Можливо треба записати, адміністративного суду випадках визначених цим кодексом прирівнюються місцеві загальні суди при вирішенні ними  адміністративних справ.
 Абсолютно недоречно є посилання на, званий, адміністративний договір при тому, владні управлінські функції передбачають  безальтернативність поведінки їх учасників. договір - категорія цивільно-правових відносин передбачає умови щодо узгодження. Тому, мені здається, що  поняття  адміністративного договору, як  таке, має бути взагалі виключене кодексу.
 Мені здається, що  інститут мирової угоди, записаний статті 137-й цього кодексу, абсолютно попав сюди випадково, притаманний тільки господарського цивільного судочинства. Мирова угода розглядається, компроміс між суб'єктами приватного права, яким мають розпоряджатися  свій розсуд. якщо орган державної вдали видав правовий акт порушує права багатьох осіб, хтось вже уклав цього приводу мирову угоду, робити іншій людині?
 Звертаю увагу на  концептуальні речі, стаття 2 : "Завдання адміністративного судочинства". Адміністративні суди не  перевіряють рішення органів виконавчої влади місцевого  самоврядування службових інших осіб, здійснюють владні управлінські функції предмет їх доцільності, якщо прийняті, вчинені власний розсуд. Слова " власний розсуд" мають бути взагалі викинуті забуті. біда, приймаються рішення нашій державі власний розсуд. Має бути написано тільки : " межах повноважень, встановлених Конституцією законами України відповідності до  цілей цих повноважень”.
 цілому мені здається, можна приймати першому читанні, термін внесення змін другого читання зв'язку серйозним об'ємом концептуальністю цього кодексу має бути мінімум постанові встановлений неLменше, ніж місячний. того, депутати могли добре попрацювати над цим кодексом, неLсталося того, зараз  КПК спішать, ЦПК спішать. Тільки внесли, вже давайте приймати, народ говорить, що  швидко робиться, сліпе родиться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Будемо визначатися наступного сесійного четверга. Хотів звернути увагу Василя Васильовича, відповідному рішенні неLміститься пропозиція щодо опублікування обговорення цього проекту. Зверніть увагу, будете голосувати... пропонувати  голосування залі.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про Національну раду України питань телебачення радіомовлення" . Реєстраційний проект 3283.
 Доповідає голова Комітету питань свободи слова інформації Томенко Микола Володимирович.
 ласка, Микола Володимирович, 10 хвилин.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, фракція "Наша Україна", голова   Комітету питань свободи слова інформації.
 колеги! перед тим говорити законопроект, нова редакція якого є абсолютно необхідною нагальною ми  сесійний залі говорили не  один раз, хотів буквально кілька штрихів сказати кілька моментів дискусії  свободу слова, які  Україні ведуться, оскільки знаєте. що  трибуна Верховної Ради залишається єдиним джерелом інформування людей, прямий ефір радіо можливість сказати правдиву інформацію.
 Справа тому, нещодавно Асоціація працівників ЗМІ звернулася Міністерства закордонних справ  проханням  вислати з  України  німецького  посла Гітмара Щудимана, ніби-то  втручається справи України неправильно тлумачить  те, Україні нема свободи слова.
 голова комітету хотів заявити те, посольство Німеччини посол всіх своїх заявах діях є абсолютно коректний адекватний стосовно оцінки ситуації стосовно оцінки ситуації свободою слова. неLхотів, кинуло тінь парламент інші структури, працюють із Німеччиною, посольством Німеччини, раз звернутися все-таки  хотів голови Державного комітету телебачення радіомовлення. Давайте розсекретимо цю масонську організацію, називається Асоціація працівників ЗМІ. тільки знаю, її очолює заступник Іван Чижа пан Петренко. уявіть собі ситуацію, живемо Україні заступник голови Державного комітету питань телебаченні радіомовлення звертається міністра закордонних справ вислати посла якоїсь іншої країни. Тобто щось неLрозумію. Просто неLрозумію.
 зараз німецькій пресі будуть обговорювати, звернулася якась серйозна структура, де, кажуть, тисячі  журналістів. Покажіть мені цих тисячу журналістів, взагалі слухом неLчули те, хтось запропонує вислати посла Німеччини України. Ну говорите? Хтось мусить відповідати заяви.
 саме заяви були те, закони Верховна Рада погано приймає, Верховна Рада тисне Перший національний канал, хоче, прямому ефірі виступали. думаю, Верховній Раді треба було відреагувати, вважав необхідне вважати факт, само скажу позитивний факт перед тим, говорити Нацраду. скажу вам, проінформую, вчора створено перший прецедент цивілізованого вирішення суперечок українському телевізійному просторі, хотів подякувати власників, керівників телекомпаній "Київ" телекомпанії "Тет", знаєте, достатньо конфліктних телекомпаній те, їм вдалося підписати угоду, знайти спільну мову розійтися різні частоти. Тепер телекомпанія "Київ”, якщо Національна рада прийме остаточне рішення, члени Національної ради прийняли рішення, буде мовити 30-му каналі Київ матиме свій столичний канал, телекомпанія "ТЕТ" мовитиме 42-му каналі. добрий приклад, самі засновники керівники каналів, члени Національної ради вміють домовлятись, необхідно робити. Тільки треба домовлялись неLтепер, бажано, домовились півтора року назад, конфлікт розгорався.
 стосується нашого законопроекту. думаю, законопроект настільки назрів його норми настільки продумані, підтримуються, бачите, зараз немає жодного члена Національної ради, наскільки переконані, Верховна Рада  діє інтересах свободи слова. законопроекті Національну раду передбачить так, треба. переконані чесністю, об'єктивністю вирішили неLприходити сюди. змінили новій редакції? повністю переглянули структуру документу фактично змінили характер роботи Національної ради видачі ліцензій їхній контроль дотриманням законодавства телерадіоорганізаціями. розділ присвячений тому, щорічно тепер повинні аналізувати дотримання закону рекламу, дотримання виконання програмної концепції, повинні моніторити щомісячно проводити опитування, наскільки телерадіоорганізації діють так, брали ліцензію. знаєте, сьогоднішній день, вже говорив, практично жоден канал неLвитримує ліцензії, тільки вчора членами Національної ради говорили, існує нас популярний, його піввідсотка може відсоток дивиться, канал "Гравіс", отримав ліцензію, буде екологічний канал. буде просвіщати український народ екологію, подивіться, є цьому каналі. можу приводити приклади будь-якому каналу, абсолютно неLадекватно діє контексті програмних ліцензій.
 Друга позиція. підсилили, підсилюємо Національну раду точки зору представництва регіонах. розписуємо повністю статус представника регіоні, розписуємо призначається може робити, реагувати масові порушення законодавства стосовно регіональних телекомпаній, їх десять раз місяць перевіряють безпричинно, намагаються взяти гроші додаткові ліцензії якісь інші речі.
 розписуємо конфліктні речі самій процедурі призначення звільнення членів Національної ради, які, знаєте, дебатувалися цьому залі. роль Верховної Ради підвищується є абсолютно чіткішою, неLбуло нас ситуації, знаєте, - прийняли рішення, Президент говорить, точніше, Медведчук імені Президента говорить, неLзрозумів неLтлумачить норму закону голову Національної ради питань телебачення радіомовлення. чітко дуже розписано. переконаний, прийняття цього закону першому, потім цілому нас неLбуде цих двозначностей стосовно діяльності Національної ради. набагато детальніше розписуємо процедуру ліцензування. Те, десятки судів - оголошується конкурс, приймається рішення, відбувається відмова?
 Більше того, хотів сказати, зміни значною мірою корелюються принциповими засадничими речами законі телебачення радіомовлення. Хотів вас проінформувати, комітет хоче синхронізувати обговорення наше прийняття нової редакції закону Національну раду телебачення радіомовлення нової редакції закону телебачення радіомовлення.
 Вчора Верховній Раді зареєстрована нова редакція питань телебачення радіомовлення. радію того, десятків законопроектів зробили єдиний законопроект, вважаю, найкращий законопроект із тих, були. авторська група складі Олександра Зінченка, Миколи Томенка, Миколи Баграєва, Юрія Артеменка Володимира Яворівського змогла укомплектувати зробити проект, який, думаю, буде підтриманий залом дасть можливість якісного розвитку телевізійного ринку. перед нами стоїть проблема - пришвидшити розгляд законопроекту телебачення радіомовлення, норми, пов'язані безпосередньо законі Нацраду законі телебачення радіомовлення, ішли одному темпі, нас неLбуло збоїв, діяли абсолютно адекватно.
 Насамкінець хотів сказати те, знаєте, Рада Європи само нагадує європейські стандарти європейський підхід законодавства галузі медіа. Більшість норм закону, вивіреність цими стандартами, провели круглий стіл експертами Ради Європи цього питання дуже багато застережень них діючого  Закону Національну раду  питань телебачення радіомовлення, врахували цю позицію думаю, того, Верховна Рада прийме першому читанні, проведемо серйозну дискусію між першим другим читанням.
 присутній перший заступник Голови державного комітету питань телебачення радіомовлення, концептуально нас підтримують, мають свої пропозиції. думаю, погодимо пропозиції, більше такого технічного плану технологічного, наступний раз слухали національну раду, говорили все-таки стратегічні принципові речі, те, показує українське телебачення, наскільки українське телебачення конкурентне, наскільки задовольняє нашого глядача, неLдебатували приводу законності незаконності видачі тієї ліцензії, приводу можливості відкриття кримінальної справи стосовно тієї іншої дії члена Нацради.
 думаю, звіт цьому році був останній того, закон приймемо, наступний звіт Нацради мусить торкатися виключно якісних параметрів розвитку українського телерадіопростору. переконаний, вистачить професіоналізму Нацраді вистачить нас Верховній Раді професійної можливості найшвидше  прийняти нову редакцію  Закону Нацраду питань телебачення радіомовлення того, Верховну Раду неLотримували щоденно.
 вчора мені, речі, теж прийшло звернення Вінницької обласної ради засилля жорстокості, насильства телерадіопросторі.
 раз хочу сказати, проблема, немає проблеми Верховної Ради   тут, неLможемо ми  реагувати кожне порушення, неLмаємо повноважень кожне порушення телерадіоорганізацій.
 Є проблема нас Нацради, є проблема державного комітету є проблема, принципі,  судів яких треба звертатися законодавство дає можливість робити. думаю, стосується Верховної Ради, законодавчо даємо підгрунтя Нацраді телерадіоорганізаціям виконувати закон передовсім, неLшукати можливість, його порушувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є запитання доповідача.
 Запишіться ласка. Висвітліть. Слово має Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 пане Миколо, нещодавно Рада національної безпеки розглянула питання видачею ліцензій інших подібних оборуток сфері надрокористування. оцінку дав Президент України Рада національної безпеки цього приводу, знаєте, вже загальновідомо.
 Скажіть ласка, неLдоцільно розглянути питання ліцензуванням станом нашого телерадіопростору Раді національної безпеки належними висновками? Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. знаєте мою позицію. думаю, повернемось звіту слідчої комісії, нас працювала, Верховної Ради. тільки якби презентаційний шматок чули. діяв наступним чином. справи, безпосередньо тлумачаться корупційні можуть тлумачитись корупційні, все-таки їх треба нас заслухати передати прокуратуру.
 Теоретично можна розглянути Раді національної безпеки оборони. мене особисто є дуже багато застережень стосовно того, прийматимуться рішення. останнє рішення міністром екології показує, неLгаразд нас із об'єктивним підходом Раді національної безпеки оборони. мені здається, питання, стосуються нас є сумніви, ліцензії мала місце корупція антизаконні дії, треба передавати прокуратури відкривати кримінальні справи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бульба Степан Степанович, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція соціалістів, прошу передати слово Станіславу Ніколаєнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увімкніть мікрофон Станіслава Ніколаєнка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії.
 хотів звернутися вас, доповідачу, товаришу Томенко Миколо, скажіть ласка, розцінюєте діяльність нашої Національної ради, коли, скажімо, маємо приклади. Нашого колегу, першого секретаря Чернігівського обкому  Соцпартії Миколу Рудьковського незаконно, будемо казати, підло оббрехали передачі ТСН "1+1". Юрій Луценко, керівник прес-служби  партії Соціалістичної звернувся до  Піховшека. Піховшек визнав, були  помилки, неточна інформація, перекручена інформація особисто Луценко. натомість нічого неLвідреаговано, ніхто Україні не  взнав. говорив нещодавно приводу ситуації передачі "Подвійний доказ", коли, скажімо, мене голову профільного комітету повирізали мої виступи. просто просидів, вибачте мене 2,5 години, чотири рази виступав, одної  фрази ніхто неLсказав, ну, одну фразу малозначущу. я, скажімо, критикував Президента, Прем'єра, уряд невиконання законів, вилучено. скажімо інші моменти. оця цензура вже врешті-решт буде зупинена політична, буде робити Національна рада, нас чого, ліцензії видавати заробляти цьому, ділом займатися?
  
 ТОМЕНКО М.В. думаю, є кілька шляхів. Один  із шляхів, ви  сказали дійсно, звертався до  Національної ради неодноразово, взяли блок, наприклад, розглянули питання рівності доступу інформації, скажімо, порушення закону. вами прийняли, Президент підписав після  наших парламентських слухань. вже нас  законі інформацію нас є стаття 45.1 заборона цензури заборона втручання професійну діяльність журналістів. Тобто підставі цієї статті наступає кримінальна відповідальність, дебатували те, нас немає визначення цензури кримінальної відповідальності. вже  нас є. Значить, мої пропозиції  є наступні, що  поскільки  є нормою, то, звичайно, політики  само мусили готуватись  таких програм. Якщо знаєте, програма записі, звичайно, мусите мати можливість, ваш текст був записаний виступали вас подали. думаю, треба просто відкривати кримінальні справи. Поки ми  неLвідкриємо кримінальної справи факту  перешкоджання факту здійснення політичної цензури, думаю, неLвистачить сміливості  Національній раді змінити цю ситуацію. самі можемо зробити. іншого виходу немає. Більше того, бачите, боротьби іде зараз  Верховною Радою, тільки прийняли  рішення перейти прямоефірне висвітлення діяльності, представники фракцій виступали прямому ефірі. тільки неLсказали ти  Верховної Ради, нищимо Національну телекомпанію, завгодно робимо, просимо, якщо записі вашої етики професійної неLвистачає рівно показати позицію Ніколаєнко, Рудьковського Петренка, треба робити тільки прямому ефірі. політик, наприклад, схиляюся того, програми, записі, політики взагалі неLповинні ходити вимагати прямоефірних програм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 доповідачу! Скажіть, ласка, неLє  порушенням чинного закону, ваш комітет має реагувати, те, відбулося вчора звернення Президента всім каналам? Порушені мої права, споживача. неLхотів дивитися УТН, просто неLхотів. включив УТ-2, сидів роботі включив, потім  подивився, мені немає куди дітися, кругом  Президент. подумав, війна почалася, Берег Слонової Кості оголосив Україні війну. Ну, слава Богу, виявилося, неLвійна , чергове звернення  Президента було народу, слава Богу. таких випадках реагувати? пропонуєте реагувати випадок, стався народним депутатом Ніколаєнко ? ви  пропонуєте реагувати те, телеканал "Ера" просто прихватизований, тобто вкрадений українського народу? пропонуєте робити?
  
 ТОМЕНКО М.В. кожному конкретному випадку, очевидно, по-різному, само, здивований фактом звернення Президента іншому плані, ніби виглядає, вчорашній вечір  українській народ обговорює звернення законопроекту, ми, депутати, неLотримали законопроекту, очевидно, хоч глянули, написано, зреагувати якийсь спосіб.
 знаєте мою позицію стосовно законопроекту, відстоював ідею неLзустрічі чаєм у  Президента, здивований, лідери фракцій погодилися, відстоював ідею прямоефірного транслювання "круглого столу" участю лідерів всіх фракцій, український народ почув Президент хоче змінити Конституції, лідери фракцій хочуть змінити, думаю, мужності лідерам фракції неLвистачило, які  мусили наполягати, зустріч Президента транслюється виключно в  прямому ефірі. порушення треба реагувати, кажу, відкриттям кримінальних справ, інший спосіб.
 Єдине, хотів накінець відповіді запитання сказати про  те, , жаль, нас є страшніші речі, Президента можна перетерпіти думаю, може він, президент Туркменистану. знаєте, президент Туркменистану зараз звернувся до  трьох національних каналів, вручить  премію журналісту, буде його найменше хвалити, стомився того, його хвалять час. думаю, Леонід Кучма може теж визріє вручить премію каналу, буде його найменше показувати. хотів один факт. звернувся Генерального прокурора нагадати йому, нас днями  трапилась чергова вакханалія. Журналіста Василя Куряка Полтавщини, тільки написав про  зловживання полтавських  чиновників обласної адміністрації йому приватному будинку обстріляли рушниці картеччю, кинули ну під час, знаєте, Другої світової війни вкинули бутилки запалювальною сумішшю. щастя, все  закінчилося так...... живий, ну якщо нас критику обласних чиновників стріляють  картеччю кидають гранати, очевидно треба уже  щось робити.
 звернувся Генерального прокурора надіюсь, відреагує факт,  закони приймаємо, є реальна практика свободою слова і  тій реальній практиці є більше проблем,  чим нашому законодавстві. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Починаємо обговорення. Слово має Юрій Кармазін, "Наша Україна". Підготуватися Яворівському.
 депутати! Прошу готуватися зазделегідь.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Проект закону, внесений народними депутатами  Томенко, Артеменком, Бойком, Яворівським внесення змін Закону України "Про Національну раду України питань телебачення радіомовлення" є безперечно знаковою подією. Знаковою через те, видно, люди настраждалися того, бачать діяльності  Національної ради хотіли, орган діяв прозоро його рішення відповідали Конституції, були доступними суб'єктів інформаційних правовідносин громадськості. 
 Саме передбачили підстави, повноваження членів Національної ради, підстави припинення повноважень, числі дострокове припинення   повноважень. от, безперечно, підкреслюючи позитивні моменти закону, буду просити вас прийняти його першому читанні, хотів висловити критичні зауваження, неLзважаючи те, вносився, проект доповідався членом моєї фракції, Миколою Томенком.
 критичних зауважень, вважаю, те, серед дострокових припинень повноважень члена Національної ради записано зловживання службовим становищем. Якщо зловживання службовим становищем кримінальний злочин, неLпотребує  окремого запису - стаття дев'ята, треба звідти вилучати.
 думаю, дуже слушним є передбачення дострокового припинення повноважень голови Національної раді членів Національної ради умови висловлення недовіри Верховної Ради України Президентом України. робить баланс, баланс між гілками влади, суттєвий баланс. 
 дуже добре виписано, голова перший заступник голови Національної ради складу членів Національної ради неLможуть бути призначені тільки тих, вибраний Верховною Радою, тільки Президентом України. робить серйозний баланс.
 Дуже добре, іде ротація, розписана, іде. Але, мені здається, неLє виправданим - звертаюся Томенка - те, цьому законі допускається порушення закону, неLвносячи змін закону радіочастотний ресурс. стаття 15, йдеться участь Національної ради розподілі радіочастотного ресурсу. Тобто, мій погляд, повноваження Національної ради, числі неLвиправдано розширяються. просив авторів, просив профільний комітет, автори профільний комітет зійшлися одній особі, просив вилучити положення таке, порушує закон "Про радіочастотний ресурс".
 цілому, "за" прийняття першому читанні цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую. слова запрошується Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватись Чорноволу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, фракція комуністів, хочу почати того, ось наші ради, мають лейбу "національні", дійсності національними неLє. лише етикетка, лише дах, під котрим певні сили політично корпоративно вирішують свої завдання. тих умовах, при тій політичній системі, склалась Україні, ганебна возня під кубарцем навколо того, себе перетягне більш повноважень керуванню теле-і-радіопросторів, буде вічною. перше.
 Друге. Питання видачі ліцензій. загальне питання, болюче цілому всіх видів діяльності, неLтільки лише телерадіопросторі. неLвипадково запитував колегу Томенко, неLвважає доцільне розглянути питання діяльності роздачі ліцензій, використання цих ліцензій, контролю їх використання раді Національної безпеки. Колега відповів дуже цікаво, нарешті зрозумів, раді національної безпеки, можливо, питання недоцільно взагалі розглядати, свої окремі інтереси є ще.
 хочу сказати зв'язку тим лише таке: питання ліцензування - ключове питання діяльності будь-якої, господарської телерадіопросторі, надрокористування, лісокористування якихось інших видів діяльності. нам, Верховній Раді України, слід зробити заради того, ліцензування здійснювалося прозоро, навколо нього неLбуло будь-яких оборудок можна було бути впевненим тому, органи, видають ліцензії, будуть виконувати головне завдання, саме: насамперед, контролювати виконання тих ліцензій, видані спостерігати тим, робити моніторинг, ліцензії тих умовах, яких видані, виконувалися. абсолютно чітко можна було сказати: порушив - жовта картка-попередження, порушив двічі - червона негайно автоматично скасовувати цю ліцензію. Саме цієї точки зору закон доцільний його першому читанні можна підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Володимир Черняк. Підготуватись Кендзьору.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги! розглядаємо надзвичайно важливий закон. важливий точки зору забезпечення свободи слова Україні, точки зору розвитку демократії, її перспектив. думаю, саме цьому широкому контексті повинні його розглядати.
 Хотів зразу сказати, є надзвичайно слушним, - законопроект, заслуговує підтримку поза всяким сумнівом. Імпонує те, дуже чітко виписані новели цього закону, намагаються усунути недоліки, існують зараз. Тобто   спроба адекватно законодавчо реагувати ситуацію, склалася теле радіопросторі України.
 Звичайно, перш все, більш чітке визначення процедури ліцензування. Звичайно, цього неLповинна зводитися робота Нацради України питань телебачення радіомовлення, звичайно  є найважливішим питанням, по-суті зараз єдиним моїй діяльності, жаль, йдеться те, зробити цю процедуру прозорою, транспарентною, неLдопускати роздачі, розпродажі телепростору радіопростору таким чином, йшло шкоду свободі слова.
 головне, зроблено акцент необхідності дотримуватися умов ліцензування. проблема тому, правило, неLдотримуються умов. Ліцензія видається під певні умови. Якщо порушуються умови, повинні спрацьовувати санкції навіть позбавлення цих ліцензій.
 законопроекті акцент зроблено змістовній частині, дуже важливо, правило, цього питання уникають.
 повинен зміст цих передач? Потрібно зупинити кров, ллється постійно екрана, постійне насильство.  зобов'язуються, ліцензії беруть, давати цього менше, давати інші передачі. все-таки чомусь ................ це. 
 Треба зробити акцент змістовній частині робиться законопроекті.
 Далі. Йдеться безчіткий механізм заміни керівництва. Наприклад: Холода Верховна Рада знімає, Президент ні  немає законодавчого вирішення питання, яким чином здійснювати процедуру зміни керівництва.
 посилюється вплив регіональні управління. посилити регіонах прикордонні зв'язки. Якщо іншої країни ідуть передачі, яким чином регулювати, яким чином ліцензію видавати, тобто цілий комплекс тих питань, були недостатньо вирішені, вирішуються. пропоную прийняти законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ярослав Кендзьор. Підготуватись Борису Беспалому. Якщо пропозиція, дуже стисло висловити свої побажання.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 головуючий, колеги народні депутати!
 Мені якійсь мірі достатньо легко говорити цю проблему, розглядаємо, маю причетність телевізійної журналістики. сьогодні, неLтільки сьогодні, попередні рази, слухались аналогічні питання, фіксувалися величезні проблеми, існують цій галузі.
 пропонований розгляду, нова редакція закону Національну раду України питань телебачення радіомовлення, без сумніву, мала зробити крок вперед, щоб, принаймні, частково зняти проблеми особливо проблеми, пов'язані із дотриманням свободи слова Україні саме засобах масової інформації.
 здається, Ніколаєнко говорив те, інколи при існуванні навіть тих положень Конституції, відповідно законодавства, можна геніально, кажуть, змонтувати іншу програму потім уже споглядаєш збоку цієї телевізійною радіопрограмою, просто важко впізнати жахаєшся: зроблено цієї програми.
 Мені навіть неLмаю рецепту як, можна закласти відповідний закон, положення, статті, щоб, справді,  положення свободу слова були дотримані. закласти положення, положення закласти, вичавити із журналістів, із  керівників засобів масової інформації оцього внутрішнього цензора. хочу навести приклад: більше  10 років львівському телебаченні існувала, була ефірі моя телевізійна авторська програма "Політичні етюди", варто  мені було  2001  році, вересні, підняти дві проблеми, дві теми: тема створення Львівщині злочинного клану особі СДПУ податкової адміністрації підняти  тему  оцього податкового рекету, програма, кажуть, вітром здуло із програм львівського телебачення. Два роки мені довелося домагатися, відновити програму. сьогодні, виходжу оновленою програмою , і  головний редактор, керівник телестудії, режисер просять, благають: пане Ярославе, неLчіпайте Президента, неLчіпайте СДПУ Медведчука, неLчіпайте обласну  адміністрацію, буде  о'кей.
 забезпечити законі якісь положення, щоб  отих застережень неLбуло людей, керують відповідним засобом масової інформації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Борис Беспалий. Дуже прошу вас стисло.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, "Наша Україна".
 колеги, хотів  привернути увагу двох  найбільш таких ключових  принципових положень запропонованих змін, варто законопроект підтримати.
 Перше - прозорість, тобто законопроект передбачає посилити прозорість всіх таких ключових  найбільш пікантних, можливо, процедур. пов'язано призначенням керівництвом, розподілом ресурсу далі. вважаю, перша дуже  сильна особливість цього законопроекту.
 другий момент, дещо змінюються пріоритети. все-таки пріоритетом  роботі  Національної ради є щось ділити. Розподіл ресурсі - є основний предмет цікавості, можливо,  найбільш вигідна сфера її діяльності, але  враження таке, енергія потужна цієї установи  здебільшого йде саме сюди.  При чому робиться непрозоро, і  велика кількість конфліктів.
 мені здається, другою дуже важливою позитивною особливістю запропонованих змін те, пропонує змінити все-таки  деякі пріоритети. саме,  більше, значно більше уваги роботі регіонах, ясно, саме регіональні телерадіокомпанії потребують більшої опіки, турботи підтримки, найголовніше, підтримки.
 друге. контролюючі функції. враження таке,  Національна рада просто боїться заходити у  цю сферу, особливо, стосується реклами. нас є недобросовісна реклама, відомо, під виглядом новин іде суцільна,  неLсуцільна, а  типово є реклама  під виглядом новин. Крім того, є просто  пряме  ігнорування Закону рекламу,  поки діє, хоча першому  читанні прийнятий  новий закон, діє старий, повинен виконуватися. зовсім неLвиконується.
 Ну, те, говорив пан Ярослав,  є просто брутальне зловживання виконавчої вищої виконавчу владу телерадіоефіром, Національна рада цього всього неLпомічає.
 один епізод, якого звертав увагу кілька днів колега Рудьковський, це  Чернігову. думаю, Національна рада повинна розбиратися звертатися прокуратури розібратися епізодом, було оголошено, ніби-то щось заміновано, насправді було просто брутальне втручання перебіг виборчої кампанії. свідчить те, треба встановити парламентський контроль тим,  Нацрада радіомовлення телебачення здійснювала контроль, мала здійснювати. всім цим пропоную. даний законопроект підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Борисе.
 Михайло Якович Онофрійчук, перший заступник голови держкомітету.
 Увімкніть мікрофон, ласка.
  
 ОНОФРІЙЧУК М.Я.
 Олександре Олексійовичу!  народні депутати! Державним комітетом телебачення, радіомовлення направлені Кабінету Міністрів, Верховної Ради пропозиції щодо удосконалення структури нової редакції запропонованого законопроекту.
 Суть цих пропозицій зводиться зокрема чіткішого визначення основних завдань, функцій, повноважень компетенцій Національної ради питань телебачення радіомовлення. думаю, пропозиції будуть враховані спільно винесені, буде виноситись законопроект другому читанні.
 стосується зауважень, були висловлені адресу Державного комітету, цих зауважень будуть зроблені відповідні висновки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Якович.
 Завершуємо розгляд цього законопроекту. Голосуватимемо наступного сесійного четверга.
 Оголошується проект закону товарну біржу. Власне кажучи, мова йде два законопроекти - урядовий депутатський. Перший законопроект доповідає перший заступник державного секретаря Міністерства економіки питань європейської інтеграції України Шумило Ігор Анатолійович. ласка, Ігор Анатолійович.
  
 ШУМИЛО І.А.
 Олександре Олексійовичу, народні депутати, присутні! Проект нового закону грунтується досвіді застосування чинного закону товарну біржу, запровадженого 1.01.92 вирішує проблеми правового регулювання цій сфері. саме: державну реєстрацію товарної біржі пропонується проводити порядком, встановленим законодавством підприємництво, встановлено чіткі визначення сфери діяльності товарної біржі, стаття третя, принциповим підходом залишається те, діяльність товарної біржі, неLзаймається комерційним посередництвом неLможе бути стороною біржових угод, створюється тільки метою організації, впровадження регулювання біржової торгівлі. Прибуток, одержаний товарною біржею, неLрозподіляється між її членами, спрямовується виконання статутних завдань біржі.
 Враховуючи, нерухоме майно - особливий вид товару, діяльність його відчуження є специфічною потребує спеціального законодавчого врегулювання, статті визначено, що  об'єкти нерухомого майна неLналежать біржового  товару.
 біржові торги  допускаються товари, стандартизовані товарною біржою щодо якості, кількості, умов постачання виконання. цьому визначенні  біржового товару закладено законодавче підгрунтя запровадження ф'ючерсної  торгівлі.
 проекті закону визначені основи управління товарною біржою. Вищим органом управління є  загальні збори її членів того, уникнути  концентрації управління товарною біржою руках певного кола осіб, мали можливість необмеженого та  неконтрольованого впливу товарний ринок статтею 15  проекту закону встановлена виключна компетенція загальних зборів членів біржі, саме утворення органів правління контролю їх  діяльністю, визначення основних напрямів діяльності, затвердження положень про  біржовий комітет, наглядову раду, ревізійну комісію, арбітражний комітет виконавчу дирекцію. Прийняття рішення припинення  діяльності товарної біржі, тощо.
 Статтями 256, 27  законопроекту упорядковано  види угод, які  укладаються товарній біржі шляхом  запровадження поняття "біржова угода" встановлено, біржових торгах членами товарної біржі можуть здійснюватися операції придбання продажу товарних диревативів. забезпечить  умову випуску обігу ф'ючерсних контрактів аукціонів, базовим активом яких є товари, відсутні законодавчому полі України.
 Оскільки біржова діяльність передбачає  здійснення розрахунків укладеними угодами створення системи  гарантій виконанню зобов'язань укладеними угодами, кліринго-роз....рахункова діяльність має бути невід'ємною частиною біржової діяльності. зазначено статті 3.
 Нагальною потребою існування  організованих товарних ринків є  наявність  спеціального уповноваженого  органу  виконавчої влади сфері  регулювання  біржового товарного ринку. Аналогічні регулятори існують усіх країнах розвинутими товарними  ринками, їх необхідність доведена часом.
 статті 7 проекту нового закону  товарну біржу визначені основні його функції, статтею 30 встановлено обов'язково  акредитацію товарних бірж, тобто документально засвідчені компетентності товарної біржі провадити біржову діяльність.
 Прийняття законопроекту створить, нашої точки зору, ефективне правове поле діяльності таких об'єктів ринкової інфраструктури біржі, сприятиме гармонізації законодавства України норм правил Європейського Союзу, створить правові засади ефективного функціонування неLтільки товарних ринків, ринків товарних  ............, дозволить страхувати цінові ризики товаровиробників.
 дуже вдячні  грунтовний аналіз, був проведений Головним науково-експертним управлінням проекту закону редакцій Кабінету Міністрів, проекту закону, запропонований депутатами. Вважаємо, більшість тих пропозицій, є висновках Головного науково-експертного управління, заслуховують увагу повинні бути враховані, маємо надію, будуть враховані при другому читанні.
 Дозволю собі зразу певною мірою прокоментувати різницю нагадати те, є висновку Головного науково-експертного управління, проект редакції Кабінету Міністрів має наступні позитивні рішення щодо проекту, запропонованого депутатами, саме більш чітке визначення біржових товарів , утворення наглядової ради органу контролю додержанням статуту діяльністю біржового комітету, визначення біржових посередників, біржових торгів, надання можливості виступати брокерами юридичним особам запровадження забезпечення виконання біржових угод акредитацію бірж.
 Одночасно дуже слушно відзначено наявність цілої низки конструктивних положень щодо  можуть бути включені остаточну редакцію при доопрацюванні проекту закону, саме право брокера пересвідчитись наявності якості запропонованого товару, платоспроможності покупця, ціла низка інших пропозицій, відзначені висновку Головного науково-експертного управління.
 Вважаємо вкрай необхідним, найскоріше прийняття цього законопроекту просимо підтримати його редакції Кабінету Міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую, Ігоре Анатолійовичу. Бачу, руки тягнуть народні депутати. ласка, запишіться запитання.
 Народний депутат Слабенко, позафракційний.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 № 19 виборчий округ. хотів задати наступне запитання. вашому виступі прозвучала фраза кредитацію товарних бірж скільки кореспондується умовами сьогодні, знаєте, такої форми, завуальовано міняють ліцензування надання якихось дозволів шляхом окремих, вчинення, дій, передбачають наявність права подальшу роботу? перше запитання.
 друге запитання. скільки ваші угоди, згадуєте новому законопроекті, кореспондуються прийнятим новим Цивільним кодексом України Господарським кодексом? Особливо щодо термінологій, використовуєте своєму проекті законодавчого акту.
  
 ШУМИЛО І.А..Дякую запитання. вашого дозволу почну другого своєму виступі сказав, абсолютно погоджуємось тими слушними зауваженнями, є висновку Головного науково-експертного управління, першу чергу. починаючи першої сторінки, відносно необхідності узгодженні новим Цивільним кодексом новим Господарським кодексом. Хочу просто нагадати, проект закону редакції Кабінету Міністрів, був внесений грудні місяці вважаємо, положення повинні бути приведені відповідність.
 друге питання. Відносно, даному випадку, загально прийнята практика, світова практика відносно акредитації товарних бірж, буде визначено порядок цієї акредитації. зрозуміло, налаштовані те, був абсолютно прозорим забезпечував: одного боку якість акредитації, іншого боку її конкурентність прозорість.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Вернигора, Соціалістична партія.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, Соціалістична партія України.
 доповідачу, хотів все, стосовно хліба, завжди повинно бути чесно.
 закон біржу. минулого року, знаєте,  40 мільйонів убрали хліба, хоча прекрасно знаємо, напевно половину. найгірше, половину, приписали, залишили собі, половину, ..............убрали - продали.
 хотів знати, закон товарну біржу, може якось поліпшити неLтільки облік, наявність, урожайність в  державі, контролювати все-таки, його витрачаємо куди, потім знову два мільйони тонн неLзакуповувати неLприймати постанов недопущення підвищення цін хліб продовольчий.
 оце робимо? Дасть закон якусь користь, ні? Прошу.
  
 ШУМИЛО І.А. запитання. маю надію, якраз закон дозволить вирішити ті  питання, сказали, насправді товарні біржі стануть тим місцем, буде  здійснюватися безпосередньо продаж цих товарів, другого боку ціна буде тією, буде визначатися взагалі біржі світові, них продається десь близько десяти відсотків середньому товарів, є  повинна бути них довіра, місця, насправді визначається ціна, дозволяють.
 другого боку, запровадження цій редакції насправді дозволяє розбудовувати систему ф’ючерсних продаж аукціонів, якраз теж знову повинно сприяти вирішенню тих проблемних питань, сказали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 доповідачу, скажіть ласка, неLможу зрозуміти чому уряд неLйде те, внести зміни Цивільного кодексу, Господарського кодексу, прийняті, неLтреба буде нічого узгоджувати, туди вмонтувати закон, є - товарну біржу - зараз подаєте.
 неLдали своєму виступі оцінки альтернативному проекту. його бачите. можна врахувати. Який, ваш погляд, кращий. Хоча, розумію, буде нескромно - давати оцінку, нам, депутатам, треба вибрати двох проектів, безперечно.
 хотів знати скільки уряд буде йти латання старих законів замість кодифікації систематизації законодавства?
  
 ШУМИЛО І.А. Дякую. Запитання, носить системний характер. хочу сказати, що, моєї точки зору, зміни, яких потребує інший кодекс, повинні вноситись безпосередньо цих кодексів. велика робота. неLперешкоджає, відносно певних тих інших секторів політиків, повинні бути прийняті свої відповідні закони.
 вважаємо, що, одного боку, насправді повинно бути узгоджено позиціями. позиції якраз є слушними, зараз знайшли відображення. І, знову-таки, звертаю вашу увагу висновку Головного  науково-експертного управління. другого боку, сказав, закон, думку, вкрай необхідний.
 По-друге, намагався дати спираючись першу чергу висновки науково-експертного управління, мене, насправді носять достатньо грунтовний характер показують як, їх навіть вашого дозволу зачитав, переваги тієї редакції, запропонована Кабінетом Міністрів.
 Хочу сказати, узагальнюючому висновку було, результатами розгляду першому читанні, проект закону товарну більшість може бути взятий основу подальшим врахуванням висловлених зауважень пропозицій. було висловлено першому висновку відносно редакції закону Кабінету  Міністрів. Другий закон, був поданий депутатами пізніше, це, я  маю надію, була спільна робота, враховувалися пропозиції, які  редакції Кабінету  Міністрів. дозволю собі зачитати, сказано знову висновку. Вказані  законопроекти є близькими змістом виходять однакових загальних   засад створення діяльності товарних бірж організацій, об'єднують юридичних  фізичних осіб. Разом з  тим   окремих положень проект  2582, тобто  проект Кабінету  Міністрів є більш вдалим, ніж проект 2582 1. Хоча, сказав,  існує ціла низка добрих положень, і  старій редакції, повинні сюди перейти, пропозиціях депутатів, які, моєї точки зору, повинні  бути враховані при  вже розгляді другому читанні закону. вас прошу підтримати проект редакції Кабінету  Міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  закінчили запитання... Ні, процедури  народний депутат Білорус.  вичерпали час...
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Народний депутат Білорус.
 головуючий,  при записі питання  натискав кнопку, обірвалося на  п'яти далі неLпішло. робиться нашою технікою?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, думаю, бачу  ваше прізвище Олег Григоровичу виступ  трибуни  п'ятим, може неLтаблицю дивитеся, давайте дамо доручення  представникам секретаріату...
  
 БІЛОРУС О.Г.  Ні, ні, хотів задати  питання, натиснув кнопку, показали п'ять більше неLпоказали...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Може неLкнопку,  зараз дамо доручення відповідним службам, перевірять. Дякую. Сідайте, ласка.
 Оголошується розгляду документ, законопроект 2582-1. Його доповідає  народний депутат Сятиня Михайло Лукович. ласка.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Михайло Сятиня, 74 виборчий округ, Закарпаття, фракція Аграрної партії України.
 Олександре Олексійовичу! народні депутати! Україні 1991 році були  створені перші біржі, які  створили основу організаційно-товарного ринку. період був розроблений Закон товарну біржу, діє теперішнього часу. Верховна  Рада попереднього скликання  прийняла Закон товарну біржу, нього було накладене вето Президента теперішнього часу діє старий закон, неLвідображає розвитку економіки агропромислового комплексу і  організованого  товарного ринку цілому.
 проблеми стоять перед товарними біржами? чистому класичному вигляді біржі, торгують виключно біржовим товаром, теперішній час стає менше менше. Розширюється група біржових товарів, з'являються нові нові інструменти такі, як  товарні деревативи аукціони, що  відіграють роль регуляторів організованих товарних ринках. Більше того, розширюється група біржових товарів.
 Наприклад, відомо, Ізраїлі торгують дорогоцінним камінням, Голландії функціонує біржа квітів набирає силу авіаційна біржа. Зазначимо, там, країні взагалі відсутнє авіабудування. 
 тенденція намітилася Україні. Класичних бірж, допускають свої торги тільки зареєстровані брокерські контори, неLіснує. Біржа проводить аукціони відкриті торги. Назріла необхідність прийнятті нового закону, відображав тенденції, існуються практичній діяльності бірж.
 ж, погляд, роль бірж Україні? Перш все  товарна біржа являється індикатором стану економіки. Слабкі біржі,  відсутність біржового ринку  говорить хвору економіку. Чому? Немає об'єктивного ціноутворення, немає партій товару, хворий вітчизняний виробник, низька купівельна здатність, відсутність попиту біржах. це  відзначає крайню неефективність роботи бірж. біржі реагують по-своєму. Створюються біржі-одноднєвки, біржі-гноми.
 даними Державного комітету статистики Україні зареєстровано 500 бірж. кількістю бірж можливо сміливо потрапити "Книгу  рекордів Гіннеса". Важко знайти країну світі, має таку кількість бірж, об'єм продажу загальному товарооберті становить менше 1 процента, 0,17. дані коментувати нема потреби, красномовно говорять самі себе. роль бірж Україні процесі трансформації економіки переоцінити неLможливо. продаж майна державних підприємств процесі приватизації, продаж майна, знаходиться податковій заставі, арештовано, конфісковано відчужено примусовому порядку.
 депутати! Біржі повинні стати одним із ключових інструментів формування цін сільгосппродукцію, паливно-мастильні матеріали енергоносії. жаль, цій області результат повністю відсутній. Відбуваються дивні речі. протязі трьох років торгівля енергоносіями відбувається міжбанківській валютній біржі, зареєстрована, фондова, має право організовувати торгівлю виключно валютою цінними паперами. Порушується закон оцінні папери фондову біржу. Нікого неLцікавить, ніхто цього неLпомічає, тільки один маленький епізод.
 того, товарні біржі відігравали стабілізаційну роль ринку сільгосппродукції енергоносіїв, повинні отримати можливість організувати торгівлю товарними деревативами. питання дуже актуальне України, оскільки через відсутність фінансової підтримки аграрного енергетичного ринків істотні сезонні коливання цін розраховувати створення реального стабілізаційного фонду неLприходиться. Гроші бюджеті цілі відсутні. Створення ф'ючерсного товарного ринку неLвимагає додаткових витрат, вимагає тільки, перше, - волі Національного банку частині визначення м'яких вимог клирінгових установ. Друге. Комісії цінним паперам частині формування механізму емісії ф'ючерсних контрактів. Третє - Міністерство енергетики Міністерство сільського господарства частині визначення механізму поставки біржових партій товарів.
 депутати! Особливе місце повинні відігравати біржі проведенні аукціонів продажу землі. сучасній Європі неLіснує прецидента продажу великих об'ємів землі, найближчий час будуть реалізовуватись Україні. Проведення земельних аукціонів вимагатиме високого професіоналізму співробітників бірж брокерських контор, оскільки створення конкурентного середовища можливе тільки при  залученні  спеціалістів області нерухомості.
 Необхідно відзначити, саме біржі дозволяють створити  прозорий механізм закупки товару послуг бюджетні кошти. Якщо формалізувати процедуру закупки оформити її вигляді оферти, неLпотрібно буде створювати тендерні комітети, заносити тендерні комітети запечатані конверти, просто той, хто  купить оферту викритому аукціоні, той  виграв тендер. цьому випадку Україна зробить крок сторону конкурентного ринку, крок сторону прозорості крок сторону цивілізації.
 Виходячи з  вище сказаного зважаючи послідовні законодавчі бази, а  те, що  діючий закон  товарну біржу виявився  достатньо дієздатним, запропонованому  проекті враховані позитивні сторони діючого закону. Крім того, враховані сучасні вимоги організованого товарного ринку напрацьований 12-річний досвід роботи товарних бірж.
 написання цього проекту закону  залучались високопрофесійні спеціалісти нашої країни провідні нашій державі Української універсальної товарної біржі. Цей  закон буде  сприяти розвитку  організованого  біржового ринку, створенню конкурентного прозорого  середовища. У  ньому позиції фактичного стану сучасного біржового  ринку встановлюються структура біржі і  порядок її створення, дається визначення   біржового  товару, вперше вводиться розкривається поняття "відкритих біржових торгів", аукціонів.
 ....... відзначається розкривається поняття товарних деревативів, ф'ючерсів офертів.
  Розкриває значення цих новацій. Згідно  проекту закону, установлюється мінімальний статут  капіталу, повинен забезпечити матеріальну базу ефективного  функціонування  біржі. Він, думку, повинен становити не  менше 500 тисяч гривень.
 Друге. Вводиться поняття асоційованого члена біржі, тобто це  брокерська структура, неLприймає участі управлінні біржею, лише орендує брокерське місце певний термін.
 Третє. поняття біржового товару доповнено  товарними диревативами, ф'ючерсами обціонами, допускаються торгів на  товарній біржі біржовий товар.
 відкриті торги, аукціони  може виставлятися неLбіржовий товар, числі нерухомість, аукціоні можуть приймати участь не  члени біржі.
 депутати, окремо хотілося зупинитись тому, основна спірна позиція, неLдозволила попередньому парламенту прийняти закон товарну біржу, стосується якраз продажі нерухомості біржовому ринку. Довготривала боротьба приводу заборони, укладати товарних біржах договори цивільного, правового характеру щодо продажу нерухомості привела цілому негативних наслідків. Замість того, з'ясувати особливість роботи біржах цією товарною групою, саме встановити особливий порядок реєстрації, взагалі виключили цю групу із організованого товарного ринку. результаті, відсутня достовірна оперативна інформація ринкові ціни повністю відсутнє прогнозування ринку, є умови ажіотажного попиту тіньового продажу корупції.
 Скільки коштує ділянка землі під спорудження заправки Києві, Одесі, Донецьку інших великих містах? Скільки коштують земельні ділянки під житлову забудову центрі великих міст, може дати відповідь нотаріус, управління земельних ресурсів? Очевидно, питання зависає повітрі, значить можна грабувати державу.
 Потрібно було навести порядок реєстрації угод нерухомістю, знищили сам ринок нерухомості. Об'єкти нерухомості повинні продаватись аукціонах, організовує Товарна біржа. Інформація повинна концентруватись товарних біржах, результаті аукціонних торгів формується неLдоговір куплі-продажу, протокол проведення аукціонів, далі, якщо законодавство вимагає нотаріального засвідчення, покупець продавець оформляють відповідний документ нотаріуса, якщо ні, договір оформляється між покупцем продавцем без нотаріального посвідчення. практика має місце сьогоднішній день при реалізації закону України "Про малу приватизацію". При проведенні аукціонів майна, знаходиться податковій заставі.
 Заключенням, вважаю, доцільним прийняття цього закону маю надію, буде сприяти розвитку агропромисловому секторі, підйому життєвого рівня населення розвитку економіки України.
 закінчення хочу сказати, закон, розроблявся депутатами закон, два закони принципі були подані Кабінетом Міністрів практично однакові, відрізнається тим,  дає більш прозору роботу товарній біржі, зводить практично нуля контроль держави,  закон, був внесений Кабінетом Міністрів, посилює роль держави.
 настає питання, потрібен закон, буде вмішуватися роботу контролювати товарну біржу. прошу підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Михайло Лукич. є запитання доповідача? Прошу записатися. Прошу висвітлити. Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 мене, взагалі то, було першого заступника держсекретаря запитання, поскільки колега автор законопроекту, хочу задати питання.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії  України, Чернівецька область.
 мене коротеньке запитання. Скажіть, ласка, скільки сьогоднішній день функціонує товарних бірж Україні них мають відношення торгівлі, справи сільськогосподарській продукції. Біржі, мають ліцензію,  щодо діяльності сфері сільськогосподарської продукції.  Дякую.
  
 СЯТИНЯ М.Л. запитання. Взагалі говорив уже, зареєстровано території України п'ятсот бірж можна сказати, тільки декілька бірж, тільки можуть займатися продукцією сільськогосподарською. Але, жаль, одна них неLмає кадрового потенціалу цього, неLмає досвіду.
 якраз вносимо законопроект наша різниця між законопроектом, був внесений Кабінетом Міністрів те, якраз хочемо статутний фонд бірж підвищити 500 тисяч неLбуло званих одноднєвок, говорив, гномів ті, мали статутний фонд 500 тисяч, могли створити кадровий потенціал прозорості професійності роботи цих бірж. І, мою думку, одне основних питань, потрібно ставити, - збільшення статутного фонду створення матеріально-технічно кадрової бази створення бірж.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Черняк, "Наша Україна". Підготуватись Кармазіну. ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Михайле Луковичу, мені імпонує високий професіоналізм, яким доповідали сам закон високому професійному рівні. думаю, будемо приймати, можливо, об'єднаємо дещо урядовим. Закон часі. Але, разом тим, мене дуже мучить питання стосовно створення конкурентного ринкового середовища при допомозі бірж, і, зокрема, формування цін.
 Більше того, формування цін зерно. Відомо, нас ціни зерно формуються неLнайкращим чином, низькому рівні, трейдери використовують ситуацію відповідної ролі неLграє біржа формуванні цін.
 все-таки прийняттям цього закону покращиться ситуація формуванням цін, і, зокрема, цін зерно?
 друге запитання. Все-таки вважаєте, отримає ф'ючерсна торгівля розвиток прийняття цього закону? досить цього закону? потрібно буде щось, цю прогресивну перспективну форму торгівлі Україні запровадити? Дякую.
  
 СЯТИНЯ М.Л. запитання. думаю, задаючи перше запитання відповіли другим питанням.
 стосується формування цін, якраз, якщо буде проекті, подає Кабінет Міністрів, зсилаються те, нема цивільному, інших кодексах, зачіпаються, нема таких товарних диревативи поняття них. є, неLрозписані, неLпотрібно там  розписувати, потрібно інших законодавчих актах розписати ф'ючерс, обціор далі, оферти. якщо якраз будуть введені ринок товарні деревативи, неLбудемо говорити, зерно коштує 200 гривень, осіню буде коштувати 1200 гривень. будемо продавати неLсам товар, якраз розбіжності нас із Кабінетом Міністрів, хочуть регулювати, кажу: повинен ринок регулювати. самому ділі  будуть неLтовар продавати, будуть право продавати. цим можемо стабілізувати ціни неLтільки зерно, інші види продукції. дуже  погано було, попередньому законі неLпрацювало, наприклад, була велика група товарів, була  недопущена біржі, сама нерухомість. суть якраз заключається тому, щоб  неLпродається біржі товар неLоформляється юридично, тільки встановлюється конкурентоспособна ціна оцінюється товар. якраз біржа дає стабілізувати цінову політику на  види, неLвиключенням являється і  зерно сільськогосподарська продукція.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 доповідачу, скажіть, ласка, мене питання, представника уряду, вас. Чому ми  ви  числі автори ідете шляху, неLвносити  зміни цивільного чи   господарського кодексу, природа любої біржі - цивільно-правові відносини. йдете знову ганебному шляху, якому йшли роки. наплодили майже 3 тисячі законів. йдете шляху клонування законів, штампування цих законів. неLговорю вже те, закон зараз  розглядається альтернативний. Одначе, регламентом визначено, може бути альтернативним, якщо подається впродовж трьох тижнів. Таким чином, поданий, урядовий поданий грудні, поданий у  березні, він  неLможе розглядатися альтернативний. мене питання. мучили авторів перед внесенням цього закону? відповідь.
  
 СЯТИНЯ М.Л. Юрій Анатолійович. відповідь. хочу вам  сказати рахунок того, автори проекту народні депутати товарну біржу, хочуть змінювати кодекси. Да, неLговоримо те, ідеальні кодекси, починаючи цивільного і, закінчуючи іншими кодексами. І, можливо, дійсно є сьогодні  якісь суперечності цьому, сказав,  потрібно писати закон, відповідав сьогоднішньому становищу розвитку суспільства, якщо була  неLбула врахована якомусь із кодексів сьогоднішня ситуація зроблена помилка, її обов'язково треба виправляти, неLробити експерименти цих.
 якраз закон  враховує те, що, можливо, неLє  якихось стиковок із цивільним, перш все, з   господарським, неLозначає, неLпотрібно міняти якісь невеликі зміни внести Цивільний Господарський кодекси. це, вносити зміни, закони робити, закон якраз товарну безпосередньо наш, внесений відповідності сьогоднішньої ситуації, відповідності того  досвіду. був нароблений 12 років роботи товарних бірж Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Лукович. використали   час запитання. Сідайте, ласка.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій Макеєнко Володимир Володимирович. ласка, Володимире Володимировичу.
  
 
 МАКЕЄНКО В.В.
 Дякую.
 Олександре Олексійовичу! народні депутати! Комітет Верховної Ради України питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій своєму засіданні розглянув проект Закону України товарну біржу номером 2582 внесений Кабінетом Міністрів України та  проект Закону України внесення змін Закону України товарну біржу, нової редакції, номером 2582/1 внесений народними депутатами України Сятинею, Бахтеєвою та  Ратушняком.
 Обидва проекти спрямовані подальше вдосконалення правового регулювання створення діяльності товарних бірж України. Законопроектами враховуються недоліки Закону товарну біржу, діє 1 січня 1992 року, саме, введені суттєво нові положення  принципово нові поняття щодо біржової торгівлі товаром умовах формування  наукових  відносин.
 Головне науково-експертне управління своєму висновку за  номером 16/1-463 зазначає, проект закону України товарну біржу уряду  може бути прийнятий  першому читанні основу подальшим урахуванням висловлених управлінням зауваженнями.
 висновку номером 16/3 Головне науково-експертне управління зазначає, проект Закону України внесення змін Закону України товарну біржу, внесений народними депутатами, може бути прийнятий першому читанні основу подальшим врахуванням висловлених управлінням зауважень пропозицій наступним його об'єднанням із законопроектом номером 2582, поданим урядом.
 Оскільки зазначені законопроекти є дуже близькими змістом виходять однакових загальних засад - створення діяльності товарних бірж , комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти проект Закону України внесення змін Закону України товарну біржу номером 2582-1, внесений народними депутатами, першому читанні основу. при доопрацюванні його другого читання будуть враховані положення, містяться нормах урядового проекту Закону України товарну біржу, внесеного урядом.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Володимировичу. є запитання співдоповідача? Немає. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення.
 Слово має Юрій Кармазін, підготуватися - Михайлу Мельничуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, обговорюємо законопроект товарну біржу. природа цих правовідносин, регулюються цим кодексом? Природа їхня - цивільно-правова. Із набуттям чинності Цивільного кодексу, набуттям чинності Господарського кодексу мали стояти питання те, їх наповнювали, доповнювали  конкретним змістом, узгоджували, покращували полегшували тим самим життя нашим громадянам України, час мають користуватися майже 3 тисячами діючих  законів, закони, які  тратили чинність, треба використовувати. просто хочу, зрозуміли робимо правовому полі держави. кожен день вами Верховній Раді робимо  великий злочин, неLзаймаємося систематизацією, неLзаймаємося кодифікацією законодавства.
 звертаюся до  Міністерства юстиції України, звертаюся Прем’єр-міністра Януковича, є віце-прем'єр гуманітарному блоку пан Табачник. люди добрі!  замисліться, ласка, законодавства! Якщо замислитесь, то  хотів би. узгодили проекти закону, вносили товарну біржу новим Цивільним кодексом України, узгодили його Господарським кодексом України абсолютно правильно пропонує Науково-експертне управління головне Верховної Ради України записати  статті 1  визначення  товарної біржі "не підприємницьке товариство, об'єднує суб'єктів підприємницької діяльності метою здійснення ними біржовою торгівлі". Абсолютно правильно це, оскільки відповідності до  209 Цивільного кодексу вимогу фізичної або  юридичної особи будь-який правочин її  участю може бути  нотаріально  посвідченим, право особи, ми  пишемо, неLтреба  зареєстровані товарною біржею біржові угоди неLпідлягають нотаріальному посвідченню. Обов'язково треба написати, що  крім випадків, передбачено Цивільним кодексом правом громадянина витребування такої  реєстрації. неLхочу, мені реєструвала товарна біржа щось. мене питання уряду, всіх народних депутатів. якщо зараз  запропоную, - Юрій Кармазін  візьму, запропоную закон не  товарну біржу. назву "Закон нетоварну біржу" запропоную торгувати інтелектуальною власністю. Що, будемо приймати закон нетоварну біржу? Ну треба інтелектуальною власністю якось торгувати треба, врегульовувати.
 Ну розумієте, ми  скоро дійдемо маразму. прошу вас, народні депутати,  схаменіться давайте будемо займатися кодифікацією систематизацію. цілому, проаналізував обидва проекти законів, хоча неLмій уряд, хоча уряд здійснює злочинну програму, хочу сказати, урядовий проект набагато кращий. по-перше. депутатський неLмав права бути зареєстрованим, альтернативний через те, поданий всупереч регламенту пізніше, ніж треба було.
 буду говорити, першому читанні можна розглядати приймати урядовий. тими зауваженнями, сказав, повно зауважень маю щодо невідповідності цивільному господарському кодексу. якщо неLвідповідають, чого потрібен закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Михайло Мельничук. Підготуватись Черняку підведемо риску.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Олександр Васильович, колеги, залишились цьому залі, приводу законопроекту, поданий щодо внесення змін закону України "Про товарні біржі". Можу висловити слідуюче. Безумовно, запропонований законопроект уряду, наших колеги депутатів, потребує якійсь мірі розгляду, підтримки. Якби неLбуло багато запитань прозорість.
 автори законопроекту уряду, доповідач доповідав, колега говорив прозорість. Мова йде те, нас розглядається приймається законопроект залі, є прозорим. Взагалі, того, його приймають, нічого немає, неLпрозорого, нічого немає того, можливо щось знайти цінне нашого народу.
 законопроекти, пройде через залу, якщо позначка буде плюс, значить будуть голосувати, більшість є немає потреби того, "за" законопроект "проти". Безумовно, пропонується узгодити провести зміни статей 1, 2,10, 28 щодо Цивільного кодексу України. впорядкувати деякі статті Господарського кодексу того, привести відповідність законопроекти, подані, розглядаються цьому залі.
 Стосовно хотів висловитись статті  10 - "Статутний фонд біржі" - стосовно внесків, вносяться статутного фонду. автор законопроекту депутатів говорив те, треба зафіксувати 500 тис. Можливо, є так. Можливо, буде статутний фонд, і, безумовно, знайде це. думаю, відповідні зміни, пропонуються цим внести статті 279 Господарського кодексу України, потрібен, його треба вносити.
 мій погляд, є невдалим викладення статті 15-ї - асоційованих членів товарної біржі. є невдалим тільки тому, особи неLє членами біржі, є тимчасовими користувачами біржових місць. тут, сказав, викладена трошки невдало.
 Щодо 500 товарних бірж. хочу сказати, тій інформації. мене є сьогоднішній день, співголови тимчасової слідчої комісії розслідуванню ринку зерна хліба, 28 зернових бірж працюють. Оці 28 зернових бірж обікрали селян 7,6 млрд. гривень. думаю, найближчим часом Україна узнає фамілії цих біржовиків, чолі цих бірж робили те, зробили нашим селом, - зробили бідним багатого селянина зробили те, Україні нема зерна дорожчає хліб. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Володимир Кирилович Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги! розглядаємо надзвичайно важливий законопроект, без якого практично неможливо сформувати цивілізований ринок Україні, без якого неLможливо створити конкурентне ринкове середовище, при цьому, прозоре конкурентне ринкове середовище.
 Найважливішою проблемою біржової торгівлі є проблема ціноутворення - сформувати ціну, була адекватною поточному моменту, перспективі. - основне питання.
 пам'ятаю побував США Канзас-Сіті товарній біржі. спеціалізована товарна біржа зерна, зокрема червоної пшениці. ціна встановлюється біржі Канзас-Сіті, ціна зерно всіх штатах ціна зерно практично усьому світі. Ось роль відіграє товарна біржа.
 хотів виділити головне. біржі встановлюється ціна, неLпродається товар. Ось найважливіше. Біржа повинна торгувати товарами. Біржа - механізм ціноутворення товар може продавати право продаж товару. встановлює ціну і  право продаж товару.
 саме акцент поставлено депутатському законопроекті.  зв'язку цим неLможу погодитися депутатом Кармазіним, вважає, урядовий законопроект потрібно покласти основу, неLдепутатський.
 нічого неLмаю проти урядового законопроекту, ньому  є дуже багато слушних речей, думаю , їх  треба буде врахувати. думаю правильно комітет профільний визначився належу комітету цього. потрібно основу прийняти депутатський законопроект врахувати процесі підготовки другого читання слушне, розумне, добре, нехай неLвічне, є урядовому законопроекті.
 Звичайно, існує проблема узгодження законопроекту Цивільним кодексом Господарським кодексом. атрибутивна вимога неLможе бути мови іншої. Якщо законопроект неLвідповідає Цивільному Господарському кодексу, неможна приймати. повністю погоджуюся депутатом Кармазіним. існує інше питання Цивільний Господарський кодекс неLвідповідає потребам сьогоднішнього дня перспективи, значить неякісні приймаємо закони. прийняли недавно, не  аргументом стосовно того,  неLтреба вносити зміни. якщо є потреба, чого веду, потрібно узгоджувати закони Цивільним Господарським кодексами. Але, разом тим, якщо виникає потреба, потреба міняти, вносити зміни Цивільного кодексу. Тобто неLвсебічно, двох боків розглядати питання.
 колеги, пропоную прийняти першому читанні, покласти основу депутатський врахувати слушні пропозиції із урядового  законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Кириловичу.  Хотів зауважити тільки, вимога робити наголос кодифікації є абсолютно слушною має використовуватись неLтільки під час обговорення цього законопроекту, всіх решти, стосується цілому філософії прийняття нового законодавства. Закінчили наше обговорення цього питання.
 Переходимо обговорення проекту закону, вибачаюсь, вимога комітету. запропонували 30 хвилин розгляд. вичерпали час вже навіть перевершили.
 зроблю зауваження тільки комітету. позначають вносять пропозицію 5 хвилин розгляд, означає, 5 хвилин, півтора виступу народних депутатів. нехай відповідно вносять зміни. вичерпали час, було відведено. мотивів, ласка, Олег Григорович Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 головуючий, колеги!
 Україні, очевидно, почалось підпільне економічне чудо, економічний  оборот, базується товарному обороті обходиться...  є 500 бірж ... дають лише 0,17 товарного обороту. абсурд нонсенс. Якщо уважно подивитись два законопроекти, ідуть зміну діючого закону... 1992 року, обидва законопроекти неLвідповідають вимогам налагодження сучасного європейського, тим більше окреслив Черняк казав: глобального біржового обороту типу біржі  Канзас-Сіті.
 уважно  познайомився тими законами зауваження Науково-експертного управління, зауважень стільки, треба їх спочатку внести, виправити, привести ці  законопроекти відповідність кодексів Цивільного особливо Господарського, вже приймати  першому читанні.
 імені фракції Блоку Юлії Тимошенко я, виходячи важливості, особливої важливості цього  законопроекту, пропонує  перше повторне читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд цього  питання  завершено.
 Переходимо розгляду проекту Закону внесення зміни статті 23-ї Закону України  захист прав споживачів щодо рішення органів виконавчої влади, реєстраційний номер 2528. Доповідач - голова Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики Школьник Леонід Семенович.
  
 ВОРОНКОВ А.М.
 головуючий,  шановні  депутати. Голова  комітету захворів, заступник голови  Воронков  Анатолій Миколайович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вибачаюся, потрібно було  довести повідомити, покласти відповідні рішення... є. Дійсно, вибачаюся.
 Анатолій Миколайович Воронков, заступник голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики.
  
 ВОРОНКОВ А.М. Попередження призупинення порушень прав споживачів - ось головна  мета державного захисту прав споживачів, гарантованого Конституцією. Аналіз стану справ споживчому ринку свідчить те, дев'яти з  десяти перевірених суб'єктів господарювання сфері торгівлі послуг порушується законодавство визначенні права громадян  споживачів. Споживчий ринок насичується неякісними, фальсифікованими небезпечними життя здоров'я людей товарами, передусім продуктами харчування, алкогольними напоями. відомо, що  основним стримуючим фактором є неLжорсткість покарання вчинене порушення, лише його невідворотність.
 основна мета змін законопроекту, пропонується вашої уваги, є насамперед невідворотність покарання, як  основа дієвої гарантії попередження правопорушень.
 Державні органи права захисту прав споживачів  неLможуть повній мірі застосовувати порушників заходи впливу, перебачені статтею 23 Закону захист прав споживачів у  зв'язку відсутністю механізму стягнення штрафних санкцій при несплаті їх добровільному порядку.
 Раніше порушення законодавства захист прав споживачів  постановою Кабінету Міністрів України 14.04.94 року номер 236  був  затверджений порядок накладення суб'єктам господарювання, згідно  якого разі невиконання суб'єктом господарювання постанови накладення економічних стягнень, протягом 15 днів сума штрафу стягувалася безспірному порядку відповідною державною податковою інспекцією місцем знаходження суб'єкта господарювання.
 зв'язку втратою чинності декрету Кабінету Міністрів стягнення неLвнесених строк податків неоподаткованих платежів перестав спрацьовувати механізм примусового стягнення державного бюджету штрафів неLсплачених суб'єктами  підприємницької діяльності добровільному порядку. результаті тільки останні два роки  2001-2002  залишилися неLстягнутими  із суб'єктів господарювання майже 50 відсотків штрафів санкцій передбачених 23 статтею Законом України захист прав споживачів. Державний  бюджет неLотримав майже 8 мільйонів гривень.
 Даний  законопроект передбачає,  що  разі невиконання суб'єктами  господарської діяльності рішень, постанов накладення фінансових санкцій порушення законодавства  захист прав споживачів добровільному порядку, примусове виконання таких рішень буде здійснюватися державною виконавчою службою відповідно Закону України виконавче впровадження.
 Хотів звернути увагу народних депутатів те, прийняття змін цього законопроекту коїй мірі неLпорушує прав господарюючих суб'єктів судовий захист своїх прав. завжди встановлений строк мають змогу оскаржити рішення органу у  справах захисту прав споживачів відповідно чинного законодавства.
 Прийняття проекту  Закону  України внесення змін до  статті 23-ї Закону України захист прав споживачів  сприятиме, попередженню правопорушень, здійсненню повній мірі  Держстандартом України  своїх повноважень. Крім того, сприятиме поповненню державного бюджету України. увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є питання?
 Ну запишіться , ласка.
 скороченою розглядали ні? скороченою. Ну ласка.
 Борщевський.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Прошу передать слово моему коллеге  Соломатину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 дуже. Юрій Соломатін, фракція комуністів, Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 доповідачу! Нещодавно розглядали саме сесійній залі законопроект контроль, якість нафтопродуктів була пропозиція, Мінекоресурсів взяла себе частково виконання цих функцій, перебрала вас. наводилися дані, перевірено 10 відсотків автозаправок. .....відсотках була порушена якість нафтопродуктів. Насамперед бензину.
 скажете цього приводу ставлення  вашого комітету до  такої пропозиції? Дякую.
  
 ВОРОНКОВ А.М. По-перше, можу доповісти вам, що  відповідно цього, нас уже заплановано, що  проводити перевірки об'єктів господарювання наші служби мають  лише у  моментах, запланована планова перевірка, є скарги споживачів. 3-ій квартал цього року нас уже заплановано тематична планова перевірки нафтопродуктів, що........ планова проходить.
 Друге. відповідності закону, як  виконували, будемо  виконувати  функції захисту прав та  інтересів споживачів. Матеріали перевірки будуть відповідно прореаговані їх проведення доповімо. моя  позиція.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мельничук, ласка. Костинюк. Богдан Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна" , Богдан Костинюк.
 доповідачу! Здається, неLсказали, норма вже  була,  функціонувала, 2000 році втратило чинність положення Кабінету Міністрів 1994 року порядок накладення стягнень підприємців примусовому порядку. речі, було часів Віктора Ющенка якраз положення оцінилося як... дія цього положення оцінювалася додатковий тиск підприємців. відповідні органи державної податкової служби мали право накладати 20-денний термін примусове стягнення.
 вас сьогодні  штовхнуло внести законопроект чому неLвносите інші законопроекти, наприклад, ваші звернення суду приймалися, скажімо, без сплати мита передбачити гроші бюджеті - є набагато простіше.  Дякую.
  
 ВОРОНКОВ А.М. ласка, саме  своєму повідомленні сказав, було відмінена можливість  Державній податковій адміністрації стягувати безспірному порядку. останні два роки, повторюся, без відворотність покарання неLпрацює. 50 відсотків стягнень, неLоскаржені, тобто прийняті достовірні і  відповідно них прийнято правдивість того, застосовані. неLсплачені. перше. Кожен рік майже половина таких адміністративних стягнень неLвиконується.
 По-друге, відповідно судового розгляду. самі розумієте потік існує судових справах, готові цим працювати. Тричі комітет звертався Міністерства фінансів, наші звернення суду, цілому близько 200 тисяч гривень сплата. Були виділені кошти, бюджеті передбачені, безкоштовно. тричі Мінфін відмовляв цьому нашому праві, тричі Мінфін відмовляв. існує норма, неLодному лише нашому законі, є державна виконавча служба, повинна виконати, відповідно споживача, захист його інтересів захист держави, сягнути адміністративні стягнення.
 Друге. сказав, коїй мірі неLтисне суб'єкта підприємницької діяльності. має право оскаржити своє адміністративному порядку передбачено, якщо неLоскаржив, є закон, є законним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Володимир Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.Шановний Леоніде Семеновичу, вважаєте, достатньо тієї зміни, пропонуєте того, вирішити проблему підвищення відповідальності тих, порушує права споживачів? мене враження, неLдостатньо можливо потрібно давати вже нову редакцію закону "Про захист прав споживачів" виписати дуже чітко механізми, санкції, відповідальність. робиться масовому масштабі, прекрасно знаєте, неLвиконуються рішення, неLвиконуються стягнення, навіть рішення суду неLвиконується. споживачі наші страждають цього, потрібний якийсь більш ефективний, дійовий механізм захисту прав споживачів. Дякую.
  
 ВОРОНКОВ А.М. хотів сказати, абсолютно згоден поставленим питанням, тільки хотів сказати вашої першої фрази, мене думка появилась, відповідно ні, неLможу сказати, вирішить питання. один із кроків, повинні завершити, зараз працюємо над новою редакцією закону "Про захист прав споживачів". Хоча сказати плані, розпочинаємо думати вже про  імплементацію законодавства ЄС. питаннях захисту прав споживачів, вже Кабінетом Міністрів підписано імплементувати 19-ть директивів європарламенту наше законодавство. відповідно лягають двома такими великими пластами, закон рекламу, вже прийняли першому читанні, імплементовано. друге, закон "Про захист прав споживачів". вже уважно, Леонід Семенович, голова комітету Школьник, доповідав, будучи засіданні Верховній Раді зауваження Голови Верховної Ради, тільки вносимо вносимо часткові зміни, робимо косметичні зміни закону, уже нам, сказать, чітко вказано, рішати питання треба раз кардинально. вже працюємо, уже підготовлена порівняльна таблиця, підготовлені пропозиції місць, вивчимо кінця європарламентські директиви, думаю, нас відповідності програми захисту прав споживачів, затвердженої указом Президента минулому році грудні-місяці, 2004 рік є рік, повинні внести зміни закону захист прав споживачів. думаю, ваше зауваження слушне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань соціальної політики праці Бондарчук Олександр Васильович. ласка.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, Комитет вопросам социальной политики труда.
 Уважаемый Председательствующий народные депутаты! сегодняшний день сложилась такая ситуация, фактически отсутствует механизм взыскания штрафов нарушение продаже товаров рынках, предприятиях торговли нашим гражданам, потребителям. Это приводит тому, предприятие торговли реализует некачественные товары или товары, которые вообще неLсоответствуют сертификатам, подпольная какая-то продукция. механизмы воздействия такие действия  фактически отсутствуют.
 Докладчик предыдущий, общем-то представил ситуацию более подробно. хотел бы добавить лишь одно сказанному. Дело неLтолько том, мы теряем поступления бюджет, наносится ущерб здоровью наших граждан, которых все-таки больше, чем субъектов предпринимательской деятельности, которые работают торговли.
 Этот законопроект был рассмотрен Комитете вопросам социальной политики труда. Рекомендуется принять его основу. Есть заключение науково-экспертного отдела положительное небольшим замечанием. которое можно будет учесть при рассмотрении законопроекта втором чтении. заключение Федерации профсоюзов Украины тоже положительное. Прошу поддержать, принять основу этот законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Олександр Васильович, якщо разом 2037. ласка, немає заперечень, якщо буде доповідати два проекти законів, потім повернемося цього і... Послухаємо більше.
 ласка, доповідайте.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 законопроекту 2037. Уважаемые народные депутаты, связи тем, принята  новая редакция закона Украины 2002 году Закона защите прав потребителей. Есть необходимость внести изменения некоторые законы Украины эти изменения касаются исключительно терминологии.
 есть, предлагается этим законопроектом внести изменения Закон рекламе Закон административных правонарушениях, Кодекс Украины административных правонарушениях.
 Собственно суть неLменяется, приводится соответствие терминология этих законов соответствии принятым Законом защите прав потребителей.
 Единственное замечание было Научно-экспертного отдела этому законопроекту, мы неLможем внести изменения еще положения, подзаконные акты Кабинета Министров.
 Поэтому предлагаются   собственно нормы этих положений перевести закон. остальное - замечаний этому законопроекту нет  комитет вопросам социальной политики труда предлагает принять его основу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Анатолію Миколайовичу, є додати 2037? місця.
  
 ВОРОНКОВ А.М. Хочу звернути увагу, якщо раніше захистом прав споживачів був державний орган виконавчої влади комітет питань захисту прав споживачів, потім був держстандарт, Комітет питань технічного врегулювання споживчої політики. вводиться уніфікована назва  центральний орган виконавчої влади питань захисту прав споживачів. потім кожної зміни назви комітету неLміняти, неLвносити зміни, неLзагружати ним роботу парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Переходимо обговорення. Слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. Наступний Мельничук. ласка. Тобто можна висловитися двох законах.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 звертаю увагу головуючого, двох законах - один регламент, неLвстигнеш сказати. невеликі, закони, мають принциповий характер. Принциповий, насамперед, безпринципності уряду, знову запропонує нам, відволікає нас дріб'язкові закони.
 Зверніть увагу, народні депутати. пропонується доповнити закон, статтю 23 закону захист прав споживачів, однією частиною: "у разі невиконання добровільному порядку суб'єктами господарської діяльності рішень, постанов органів виконавчої влади накладені стягнення, примусове виконання таких рішень здійснюється державною виконавчої службою порядку, встановленому законом виконавче провадження". Оце все, заради чого вноситься зміна закону.
 звертаю увагу дріб'язковість, Віктор Янукович посоромився ставити підпис під таким документом, без цього можна було жити неLвідволікати Верховну Раду. Але, видно, більше поки неLвистачає нас можливостей інтелектуальних уряду, закликаю їх, ласка, вас є вже міністри зв'язках Верховною Радою, вже кожному міністерстві заступники зв'язках Верховною Радою, хоча повний маразм, цього неLпотрібно робити. справа неLпокращується.
 Насамперед, законопроект, розумію, має бути направлений невідворотність покарання скоєне правопорушення. Так, думаю, ставилось питання державним комітетом знаємо, якраз Школьник реагує хоча наші запити, бачимо, якісно реагував.
 от, такому вигляді, якщо неLвнесемо інших змін, постанова неLбуде виконуватись. доведу чому. Законом виконавче провадження передбачено, мають бути дотримані вимоги, повинні бути зазначені виконавчому документі. разі невідповідності виконавчого  документа вимогам, передбачених статті 19-й цього закону,  державний  виконавець відкладає відкриття виконавчого впровадження повертає виконавчий документ органу, його видав. стаття 27-ма.  Таким чином, цьому закону всі  постанови   будуть повертатися назад. Чому? постанова, має бути, затверджена вашим наказом Державного  комітету стандартизації, неLвідповідає  статті 19-й Закону про  виконавче впровадження. неLнаписана дата місце народження боржника, немає номерів   рахунків кредитних установах юридичних осіб.  Таким чином, якщо зараз, ходу, неLвнесете зміни, закон неLбуде мати жодного сенсу. перше.
 Друге. Щодо другого  законопроекту, оскільки Геннадій Андрійович пропонує два  їх зразу обговорити, хочу сказати, пропонується внести зміни положень, затверджували постановою Верховної Ради України, хоча треба врегульовувати питання виключно законом, неLпостановою Верховної Ради, оскільки суперечить Конституції, стаття 92-га Конституції "Правові засади гарантії підприємництва мають визначатися виключно законами". Таким чином, зміни, пропонуються другому закону  2037, неLвідповідають Конституції України, зокрема пункту восьмому статті 92-й Конституції. звертаю увагу  профільних комітетів безпринципність незнання Конституції  України при підготовці цих питань доповіді Верховної Ради України народу України. звертаю увагу, питання просто так, хапок неLвирішуються.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. Мельничук Михайло Васильович, ласка. Наступний - Богдан Костинюк.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Взагалі двом законопроектам неможливо одному регламенті вкластися, але  постараюсь так, зробив колега Кармазін, висловити свою думку.
 законопроекту 2528, урядовий законопроект, пропонується внести зміни статті 23-ї цього  закону. Безумовно, виходимо таких міркувань, дасть нашим споживачам, громадянам України. будуть вони  захищені тоді, влада каже, нас є штрафи неLдійшло бюджету України 8 мільйонів гривень. Взагалі безсилою влада є  сьогоднішній день виконавча, вносимо зміни пропонуємо центральним органам  виконавчої влади цю всю роботу захисту споживачів, боротьбі тим, є країні,  центральні органи виконавчої влади повинні робити. думаю, занадто велика довіра центральної виконавчої влади. те, пропонує фракція Соціалістичної партії України зміну систему влади, назріло вже робити його треба негайно.
 Чому? Приводів є цього  занадто багато. Візьмемо Чернівецьку область. може голова облдержадміністрації Теофіл Бауер захищати області споживачів? ні. зайнятий іншим. зайнятий тим, ліси сприяє вивозити Буковини десятками тисяч кубів, є відповідний завод переробці Австрії лісу цього кругляка, сприяє тому, закриті переробна деревообробна промисловість області. його заслуга. мабуть заслуги інші його тримає Президент сьогодні. мотивує,  проти мене опозиція. Да неLопозиція, вже буковинці проти нього. Чому неLрозуміє Президент, коли  преса права, ліва, центральна, преса стала проти стилю керівництва Бауера, сьогодні  є опозиція. неLопозиція? Не опозиція - є ті, кого пригодовує пан Бауер Буковині. його кадрова політика стоїть. можуть голови райдержадміністрації, Гладчук Новоселиці, Колотило Вижниці захистити споживачів? захищають себе своє оточення і  свої власні  інтереси захищають. Тому  діянь цих горе-кадровиків, своїми плечами зовсім неLмали ніякого досвіду. Ну, Колотило, да, хоч працював, Гладчук  взагалі неLзрозуміло з'явився такому потужному районі, Новоселиця. вже видно його стиль роботи там. Свої інтереси більше нічого. район розвалився. здатні виконавча влада захистити споживачів?
 Ні. така  влада неLмає права існування. влада неLможе дальше керувати народом України. змінити політичну систему влади конче потрібно. вже читав законопроект, подав щодо змін Конституції Президент, так  одно вже да, вами колеги дожилися  того, буде право рішенню суду  - нас немає залі. знаєте суд може вирішити питання.
 Я  закінчую, Геннадій Андрійовичу, по  двом законопроектам немає.. 2037 треба підтримати 25... вибачаюсь,  2528 2037 треба підтримати законопроекти, зовсім нічого неLвирішать захисту наших людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. Слово  надається Костинюку Богдану. Наступний Борис Беспалий.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати! Законопроектом пропонується ввести норму,  котра говорить те, якщо  суб'єкт господарської діяльності  сфері торгівлі громадського харчування послуг добровільно неLвиконує рішення органів виконавчої влади про  накладання штрафу, нього примусовому порядку  державна виконавча служба мала зробити.
 Здавалося перший погляд, добра пропозиція. Будуть  штрафи будуть  своєчасно сплачуватися Державного бюджету будуть надходження, суди неLбудуть перевантажені так, зараз перевантажені. Але  тільки перший погляд, норма мала право  існувати нормальній... державі, є нормальна влада. Давайте спробуємо разом змоделювати що  відбудеться  насправді, якщо пропозиція набере силу закону сьогодні. буде наступне. Підійде представник органу виконавчої влади підприємця. Зауважте, неLпредставник  органу виконавчої влади сфері захисту споживачів, будь-який представник органу виконавчої влади скаже приблизно наступне.
 підприємцю, якщо  неLхочеш, завтра ми  примусово списали себе кошти надуманими причинами, мусиш нам  "помастити дзьоба".
 Таким чином, прийняття цього закону - знову узаконення державного рекету державі, під поняттям "податковий тиск" здебільшого розуміють неLстільки високий рівень податків, тиск податкової адміністрації, разом нею, тиск санстанцій, пожежників, міліції, різних контролюючих органів, окремі представники яких черзі стоять дрібного підприємця  сфері торгівлі громадського харчування послуг, попастися деколи навіть їхніх тіньових доходах.
 вертаю колег-депутатів, тільки виступали, треба достатньо серйозніше поставитися цього закону. раз хочу наголосити тому, є узаконення державного рекету. Чому з'явився законопроект? Виявляється, 2000 році було Положення Кабінету Міністрів 94-го року втратило чинність "Про порядок накладення стягнень підприємців примусовому порядку". відповідні органи державної податкової служби   мали право 20-денний, 10-денний термін примусово стягнути штраф суб'єкта підприємницької діяльності. часів уряду Віктора Ющенка було припинено, справи мали проходити через суд.
 аргументи приводить Державний комітет України питань технічного регулювання споживчої політики. Виявляється, неLвін, комітет, його територіальні органи захисті прав споживачів неLмають коштів сплату державного мита інших судових витрат. аргументи державний комітет вважає серйозними, їх узгоджують міністри підписують подання Верховну Раду, мабуть, неLчитаючи там, віце-прем’єр замість того, передбачити гроші бюджеті, Мінфін, комітет є - є Кабінет Міністрів.
 честі неLузгодило  єдине представництво подало протокол розбіжностей
  - колишнє керівництво Державного комітету України питань регуляторної політики. Цікаво було знати, думка приводу цього закону нового керівника державного комітету питань регуляторної політики підприємництва. неLзнаю, мабуть його неLзапрошували, бажано було запросити. Моя думка така, якому випадку закон приймати неLможна, його треба відхиляти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Беспалому Борису Яковичу, наступний Пузаков.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 "Наша Україна", м.Київ, Українська Народна партія. Моїм шановним колегам здалося, обговорення цих законопроектів треба два регламенти, мене обговорення таких законопроектів одного регламенту, зайве. взагалі, є яскрава ілюстрація цього, нас завантажують дріб’язковими законопроектами. наміри Кабміну, думаю, були найкращими, неLвідворотність покарання обдурення споживачів. Ну реалізовані, типова ілюстрація поширеної час формули, хотіли найкраще, вийшло завжди.
 думаю, Богдан Костинюк тільки дуже переконливо мій погляд показав, чого іншого неLприведе, посилення практиці адміністративного рекету, будь-який державний службовець, якого щось неLвистачає якісь забаганки коштів, може походити торгових рядах, позбирати кошти, врегулювати свої власні питання. Можливо, щось перепаде самим органам державної влади, недофінансовуються. думаю, цим законом, зрештою, зрозуміло. Декларується захист прав споживачів, реалізовується напад підприємців тих самих споживачів.
 Тепер деякі часткові зауваження. неLйшов зараз зменшення повноважень судів. Суди Україні тільки починають працювати власне. неLбуло, судовий розгляд є гласний, публічний, може оскаржуватись відміну адміністративної сваволі.
 Ну стосується запропонованих філологічних прав перейменування, думаю, можна робити контексті широких змін, якщо був новий закон "Про захист прав споживачів". просто витрачати, вносити законопроект, має позитивом лише деяку філологічну, стилістичну правку. Ну це, мене, вже занадто.
 стосується змін закону рекламу. закон збираємося змінювати? Закон рекламу розглядається другому читанні. туди вносяться зміни, регулюється, паралельно вносити плутанину змінами закону рекламу якісь через чорний хід, бокової хвіртки, думаю. неLварто.
 Ну, звичайно, само неLварто підтримувати нікому неLпотрібні, крім деяких, думаю, корумпованих чиновників, законопроекти. думаю, їх неLпідтримаємо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово надається Володимиру Пузакову.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Дякую.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Можна назвати десятки, сотні фактів, порушуються законні права споживачів містах, селах, відповідні контролюючі органи, їх занадто багато розвелося нас останній час, погонах, без них, займають споглядацьку позицію, часто захищають тільки свої інтереси, своїх працівників, звинувачуючи споживачів, особливо пенсійного віку.
 ринках міста області, особливо стихійних ринках, реалізується продовольча продукція землі присутності бродячих собак, котів, щурів іншої "живності", розповсюджує заразні хвороби. візьмемо глобальні питання нашого сьогодення, забезпечення населення теплом, водою, електроенергією. часто-густо допускається ганебне, часто цинічне відношення розв'язання цих проблем. крайнього, кажуть, марно шукати. хочу внести конкретні пропозиції:
 1) ввести обов'язки міськрайдержадміністрацій постійно втручатися, роз'яснювати актуальні питання захисту споживача всіх рівнях;
 2) правоохоронним, контролюючим органам жорстоко застосовувати порушників закону захист споживачів фінансові, економічні, адміністративні санкції робити прозоро, висвітлюючи засобах масової інформації;
 3) повсюдно ліквідувати стихійні ринки, зроблено Росії, Білорусії інших країнах СНД;
 4) поновити державному рівні органи народного контролю, добре виправдали себе при радянській владі.
 5) кожному районі створити служби захисту споживачів, піднести їх авторитет і  відповідальність свою справу;
 6) посилити роль судових органів розв’язанні  питань захисту прав споживачів неLдопускаючи тяганини.
 останнє. Поліпшити роботу серед населення роз'ясненню законодавчих актів щодо захисту справ споживачів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд питань завершено. Щодо голосування, відбудеться Регламентом.
 зараз переходимо "Різного". Відводиться година.
 ласка, висвітліть.
 Слово надається Юрію Анатолійовичу Кармазіну, наступний Шурма.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, вельмишановний народе України!
 Я  звертаюся вас приводу кількох конкретних фактів бездіяльності керівництва органів прокуратури України, неLможуть захистити права громадян України.
 Це, насамперед, Львову. цих пір неLвирішене питання щодо поновлення роботі незаконно звільненого директора Західної державної інспекції пробірного контролю Гайдерова Юрія Григоровича.
 Генеральний прокурор Піскун честі його порушив кримінальну справу 31 березня фактом навмисного  невикоання службовими особами міністерства фінансів рішення суду поновлення роботу. ознаками злочину передбачено статтею 382 частиною другою Кримінального кодексу.
 звертаюся Миколи Яновича Азарова. четвертий раз, Миколо Яновичу, вас звертаюся! кримінальна справа вже дзвонить вашим особам, очолюєте поки Міністерство фінансів України. Виконайте рішення суду, вступило законну силу ніхто неLбуде підлягати кримінальній відповідальності. Прокуратуру прошу здійснити нагляд цим.
 звертаюся Генерального прокурора України Піскуна приводу тієї ситуації, склалася виходить громадської приймальні зараз доповідають партії захисників Вітчизни міста Львова, керує якою капітан третього рангу запасу Левчук. повідомляє те, громадськість Харкова вимагає вжиття заходів проти розвалу військово-промислового комплексу України через розвал Харківського заводу електроапаратури Національного космічного агентства України. підприємство звалюється  непоправну боргову яму. Станом день заборгованість - 800 тис.грн., незаконно реалізується нерухоме майно підприємства, незаконно реалізовано нерухомого майна суму 1 млн. 250 тис.грн.
 Прокуратурою Харківської області були припинені, конкретно заступником Абакумовим, заступником прокурора області, припинені справедливі слідчих податкової міліції, порушили кримінальну справу проти посадових осіб, розбазарювали державне майно, видно, готуючи підприємство подальшої приватизації.
 звертаюсь Генеральної прокуратури України - перевірити незаконність цих дій вжити заходів припиненню цих порушень.
 прошу Святослава Михайловича Піскуна розібратися відбувається Харкові, можемо знищити передові космічні технології із-за бездіяльності його співробітників.
 Нарешті, зараз потягнулися Ялту, потягнулися Алупку будуть зустрічатися зараз багато президентів. звертаю увагу Генеральної прокуратури, прокурора Автономної Республіки Крим,  звертаю увагу Кабінету Міністрів Автономної Республіки Крим ганебні випадки, зараз сталися Алупці, - дерева повалені повністю, оточили підходи моря. взяв кольорові фотографії, покажу їх потім надам розпорядження Генеральної прокуратури. Не можна нищити землю! Господь цього неLпробачить!
 чого нас існують Кабінет Міністрів Автономної Республіки Крим цілий, прем'єр-міністр є - Куніцин? чого нас існує прокуратура, має здійснювати нагляд?
 прошу їх втрутитись ситуацію поправити цю ситуацію, доповісти сесії. Прошу вважати моє звернення офіційним зверненням направити відповідних органів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дотримуйтесь регламенту.
 Шурма. Наступний Пузаков.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Хочу привернути вашу увагу, колеги, увагу уряду, перш  ситуації, видається  недопустимою сьогоднішній час, мова іде місто Самбір  Львівської області. місто було засноване ще  у  1241 році вже через 140 років отримало  Магдебурзьке право. кінці XIV століття одному перших центрів,  вперше центрі Європи були збудовані водовід  каналізація.
 Самбір розташований у  предгіррі Карпат  віддалі  35 кілометрів кордону Польщею, перетині залізничних, автомобільних шляхів, ведуть Польщі, Словаччини, Угорщині Румунії. Місто являється визначним центром українських західних Карпат. Щорічно  Самбір відвідують тисячі гостей туристів країн Європи Канади. діють 10 шкіл,  3 професійно-технічних училища, технікум економіки  інформатики, училище культури медично-педагогічний коледж, факультети відділення Львівського національного університету, Дрогобицького державного педагогічного університету Тернопільської академії народного господарства.
 Разом тим, сучасний Самбір є неLєдине місто  Україні обласного значення, не  має  своїх очисних споруд. частково діють каналізаційні колектори, були збудовані  часів Австрійської імперії 18-19 столітті, через напряму без належної очистки каналізаційні стоки звалюються річку Дубрівка канал  Глинівка, протікають через місто, перетворивши їх відкритий каналізаційний колектор. все  зливаєтьяс ріку Дністер. всю післявоєнну історію  два рази брались будівництво очисних споруд, однак силу різних причин неLспромоглися їх збудувати.
 далі. Санітарно-епідеміологічна екологічна ситуація залишається надто складною. останні 6-7 років зросла має тенденцію подальшого зростання захворюваність гострими кишковими інфекційними особливо  вірусними гепатитами. Особлива небезпека полягає тому, канал  Винівка являється відкритим каналізаційним колектором ливневих, господарських, побутових, виробничих стоків. Числові значення загальної кількості організмів воді при  температурі 37 22 градуса є однаковим, що  вказує відсутність процесу самоочищення води. Річка Дубрівка має ступінь забруднення дуже високим. Індекс 2,3. Таким чином, ступінь забруднення води річки   Дністер межах міста Дубівка, канал Млинівка всій довжині  постійно є надвисокою визначає абсолютну непридатність водних об'єктів всіх видів водокористування. 2002 році було  розроблено  законопроекти. сьогоднішній день це  питання неLвирішується.
 звертаюся Прем'єр-міністра  пана Януковича . Ваш приїзд Львівщину супроводжується надією зміну ситуації. просимо виділення резервного державного фонду України будівництво  першої черги колекторів 2 мільйони гривень. Включення будівництва  очисних споруд та  мереж каналізаційних проект Державної програми економічного соціального розвитку, починаючи 2004 року, врахуванням доручень Кабінету Міністрів 6 грудня 2002 року 16 квітня 2003 року. Прошу даний виступ рахувати запитом Прем'єр-міністра  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков. Наступний Степан Хмара.
 Дотримуйтеся регламенту.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Останнім часом антинародні власті більше більше говорять якісь успіхи економіці, мов, такого неLбувало. І, дійсно, такого неLбувало. Недостатнє харчування нас  отримує кожна сьома дитина, захворюваність дітей діагнозом "хвороба крові" збільшилася у  2,4 рази, хворобами органів травлення кількість хворих дітей збільшилася  1,4 рази, безпритульних дітей Україні 103 тисячі. жоден правитель  ніколи словом неLобмовиться наших дітей. Хоча  1 червня нашому місті було, всій Україні, багато розмов про  дітей, організовано безліч благодійних спектаклів, фестивалів дитячої творчості, конкурсів, навіть оголошення місцевих газетах, будуть безкоштовно  організовані дитячі атракціони, певної категорії дітей. все  1  червня. А, починаючи  2, 3 червня слідуючого року, них ніхто не  згадає. Уряд повинен все-таки  признати, країні 12 років спрямоване проти дітей. Дитячі санаторії, дитячі лікарні, станції юних техніків, натуралістів, приміщення піонерських таборів - приватизували, значить надовго забрали. ті, залишилися, владні  структури спішать продати, зробити навар,  неLзадумуючись чому нас високий відсоток дитячих правопорушень.
 Не думали керівники Бобринецької райадміністрації голова  райради Усик. Навіщо  їм діти? Карман треба наповнити. худко звернулися Міністерство освіти і  науки приводу відчуження філіалу банку частини приміщень будинку дитячої юнацької творчості, мотивуючи тим, дані приміщення довгий час неLексплуатуються навчальним закладом. Сором правителям  району, котрі неLзнають, щоденно проводилися позаурочний час масові заходи міських шкіл, заняття гуртків, години дозвілля, відпочинку інше. хоча  районна  прокуратура подала протест продаж приміщення....., районній, обласній адміністрації неLуказ.
 Бобринецькому району видано наказ, при всіх школах були створені дітей табори відпочинку, кожну дитину зобов'язують  купувати табору настільні ігри, м'ячі, шахи інше. якщо цього неLпринесе дитина, неLповинна  приходити табір. я  хочу запитати. Скільки таких горе-керівники оздоровлять дітей таким чином? Своїми діями загнали дітей нічні забігалівки. Вони  винуватці того, що  молоді дівчата трасах продають своє тіло. винні тому, найбільший відсоток ВІЧ-інфікованих наркоманів. Їх дії суперечать програмі розвитку позашкільних навчальних закладів. Такого радянській Україні неLбуло. подумати ніхто неLміг таке. мій виступ прошу зарахувати депутатський запит Міністра освіти науки  Кременя Василя Григоровича. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Степан Хмара. Не бачу я.
 Микола Мельник, ласка. Наступний Шершун.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник,Вінничина, Соціалістична партія України.
 колеги! зустрічах виборцями листах мене запитують чим керуються депутати, блокують  законопроекти, направлені на  покращання  життя  селянина.
 неLбачать вкрай низького рівня життя сільських жителів, неLнаходять свого місця реформуванні аграрного сектору, неLвідають низькі грабіжницькі ціни зерно, м'ясо, молоко, цукрову сировину, яких того прилучилася стихія. може неLвідають обіцянки Президента Прем’єр-міністра, лише словах обіцяють допомогу, справді, ніхто неLотримав копійки.
 Спробую пояснити вам, виборці, позицію депутатів, негативно сприймають будь-який законопроект, іде захист селянина. Верховній Раді України цілому знають, реформи, проводяться Адміністрацією Президента, неLявилися мрійним стартом багатства, гіркою розплатою наївну віру укази постанови, якими прийшло страждання мільйонів селян. Президентське реформування породило декілька сот інвесторів-товтосумів, нагло, спритно присвоїли ваші вклади банк "Україна", тім числі налаштовані панувати сільських злиднях.
 Проекти законів, напрацьовуються депутатами соціалістами, комуністами аграріями, вболівають село, блокуються під час голосування цими багатими депутатами, неLким іншим. нічого неLзробили, крихти, виділені Кабміном села пішли порятунок селянина.
 вчора Азаров Микола Янович, віце-прем'єр-міністр запропонував свій варіант наповнення державної казни - відміна усіх  стимулів, надавалися дотепер селу. Лише опір аграріїв відстрочив термін повного розорення селянина. Чого багата більшість парламенті блокує законопроекти, направлені стабілізацію села, трактуючи, банкрутство оздоровить економіку села. Насправді багатії депутати, лобуючи чиїсь інтереси самі учуяли запах землі, збанкрутіла, розоре господарство буде прихоплюватись безцінь. жаль, виборці вибрані депутати, насправді своїми діями посилюють селі злидні, спустошують землю, якої масово уходить молодь, село вже ніколи неLповернеться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Спасибі. Слово надається Шершуну, наступний Костинюк.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Рівненщина, фракція аграрної партії України. народні депутати, члени уряду, оголошую заяву фракції Аграрної партії України. Через несприятливі погодні умови цього року, сільське господарство України ніколи опинилося катастрофічному стані продовжує зазнавати величезних втрат. Таким умовах, яких доводиться працювати селянам, неLпам'ятають навіть сторожили. Затяжною посухою нанесену помірну шкоду рослинництву, без кормів залишилось тваринництво. Особливо постраждали стихії південні, центральні східні регіони держави. Без сумніву, подолати наслідки стихійного лиха, більшості сільськогоподарських підприємств, самостійно без участі держави просто неLвдасться.
 попередніх заявах фракція Аграрної партії України неодноразово звертала увагу Верховної Ради уряду необхідність пошуку додаткових резервів підтримки селян цій ситуації. прийнятих травні змінах державного бюджету 2003 року, було передбачено виділення додаткових 576 млн.грн. фінансових ресурсів, спрямованих часткове подолання кризової ситуації сільському господарстві. часу підписання Президентом цього закону, пройшов вже місяць, жодної копійки того, селяни поки неLотримали. Лише вчора затяжної процедури узгоджень бюджетному аграрному комітетах Верховної Ради з'явилась світ постанова Кабінету Міністрів напрями використання цих коштів. хіба неLможна було зробити раніше, селяни вже відчули хоч якусь підтримку держави? тепер міністерство буде розробляти методики, порядки. механізми використання цих коштів, селяни нехай чекають.
 Фракція Аграрної партії України вимагає уряду, по-перше, негайно вжити всіх заходів виконанню закону внесення змін Державного бюджету України 2003 рік своєї постанови номером 923.
 Оскільки мова йде допомогу сільському господарству підготовці осінніх посівів, озимих культур, треба зробити можливе, аби кожне господарство мало насіння, мінеральні добрива, засоби захисту рослин.
 Крім того, звертаємо увагу Верховної Ради Кабінету Міністрів обставини, несприятливі погодні умови продовжують вносити корективи ситуацію, серйозно погіршується. під питання багатьох місцях потрапили вже пізні зернові культури, покладалася хоч якась надія, цукрові буряки. соняшники. вимагає додаткового виділення мінімуму 500 млн. гривень бюджетних коштів надання прямої фінансової допомоги сільськогосподарським підприємствам.
 зв'язку цим фракція Аграрної партії України просить Верховну Раду підтримати таку пропозицію. будемо категорично наполягати додаткових заходах боку Кабінету Міністрів щодо виведення сільського господарства критичного стану належної фінансової підтримки галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Богдан Костинюк, наступний Слабенко.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати, радіослухачі! Верховної Ради знову надійшли пропозиції Президента стосовно званої конституційної реформи, знову пропонують перекроїти Конституцію, знову пропонують змінити кілька десятків статей цієї Конституції. Це, напевно, Дня Конституції, скоро будемо святкувати. речі, Верховній Раді є вже два законопроекти, Адміністрація Президента, очевидно, забула відкликати попередній законопроект.
 ставимо запитання: має право кланово-олігархічний режим, досі послідовно руйнував паростки демократії,  здобуті проголошенням  державної незалежності України. має лишень підтримку  шести відсотків населення оголошувати курс демократичні перетворення.
 питаємося, спільного мають президентські пропозиції із справжньою політичною реформою? спробуємо відповісти, дійсні цілі президентської реформи.
 кажемо, президентська реформа - це  збереження кланово-олігархічного режиму, президентська реформа - відволікання уваги народу гострих соціально-економічних проблем, зводять його стану жебрацтва. врешті-решт, найголовніше, президентська реформа - страх перед поразкою президентських виборах будь-кого висуванців представників влади перед відповідальністю пограбування українського народу.
 Не часі реформа. Є набагато інші, важливіші проблеми державі, зокрема соціальні.
 звертаємося, радіослухачі: захистимо Конституцію нашого гаранта!
 звертаємося кожного вас індивідуально: неLбійтеся, неLбудьте байдужими, неLмовчіть - одно переможемо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Слабенко, наступний Михайло Мельничук.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, 19-й виборчий округ, Волинь.
 головуючий, народні депутати, виборці. Мені хочеться привернути вашу увагу проблеми, мій погляд, характерної всієї України.          Мова йдеться компенсацію сільгосппідприємствам витрат минулих років будівництво ремонт об'єктів соціальної комунальної сфери.
 Зокрема, моєму    окрузі Волинській області, існує чимало таких об'єктів. Серед них було проведено будівництво ремонт шкіл, дошкільних дитячих закладів, об'єктів газифікації комунального господарства, період 1993-2002 років були виконані різними підприємствами цього часу витрачені кошти їм неLкомпенсувалися.
 Напротязі цілого року понад десять разів звертався різних органів державної влади, пройшовши шлях  відповідей міністерств закінчуючи відповідями підписами віце-прем'єр-міністрів нарешті одержав останню відповідь адміністрації Президента   України, якій повідомляється, 21 лютого 2003 року Президент Україні підсумками Всеукраїнської наради питань стратегії розвитку аграрного сектору доручив Кабінету Міністрів України передбачити таку компенсацію.
 Отже, проблема існує понад 10 років. стосунки між організаціями, виконали роботи органами місцевої влади вкрай загострювалися.
 іншого боку, об'єкти соціального комунального призначення знаходяться вкрай занедбаному стані, місцевих бюджетах їх будівництво ремонт грошей неLпередбачається, очікувати спонсорську допомогу через втрачену довіру чекати вже неLкого.
 останні роки відшкодування практично неLздійснювались районі, області, дійсно, таких грошей вже немає , такої кількості, неспроможні самостійно вирішити питання. привело росту соціальної напруженості, незадоволення населення діями місцевої влади зневіри їх можливості.
 вважаю, умовах численних гострих проблем, спіткали сільські населені пункти, вирішенням такої проблеми - компенсації витрат будівництво ремонт об'єктів соціального комунального призначення має бути пріоритетним. Тому, враховуючи, зараз розглядається вже бюджет 2004 рік, прошу обов'язковому порядку передбачити відшкодування цих витрат бюджеті 2004 рік. Прошу цю частину виступу вважати депутатським запитом Прем'єр-міністром України проханням нарешті вирішити проблему.
 ...прошу, щоб, виступають народні депутати, їх виступи надавали конкретні відповіді. Так, наприклад, піднімав питання ...шахті номер 10 газифікації міста Л....... строки, буде вирішено питання зазначенням кількості виділених коштів, неLзазначенням. Відповіді конкретної неLнадійшло. Вважаємо, це,  вважаю, є порушенням норм чинного законодавства наполягаю, мій виступ вважався знову депутатським запитом наданням посадовими особами конкретних відповідей. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Слово надається Михайлу Васильовичу Мельничуку. Наступний Василь Червоній.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Геннадій Андрійович, колеги, радіослухачі! Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної України,  Чернівецька область.
 звертаюсь  цієї високої трибуни віце-прем'єр-міністра Кириленка Івана Григоровича, людини, якій вірю, і  знаю, людина слова діла. приведу декілька прикладів, прошу вважати запит проведення відповідних перевірок цих прикладів.
 Черкаська область, Смілівський район, село Плоскі. людей вкрадено місцеву владу сільським головою головою районної державної адміністрації землевпорядними  органами 320 гектарів землі, із орної землі переведені ................землі.
 Івано-Франківська область Долинський  район село Яворів бувший сільський голова потурання  районної державної адміністрації районної ради взяли селян 430 гектарів, передали ВАТ "Нафтогаз", "Долиннафтогаз" 430 гектарів земель, повинні були використовуватися  "Долинанафтогаз" умовах оренди, гроші повинні були поступати сільської територіальної громади. Факти є, господарський суд розглядав, міри цього часу неLприйняті заходів неLвжито.
 Запорізька область Гуляйпільський район приміське господарство "Колос-2000". даному господарстві  1999 році проведено  розпаювання земель Указу Президента. Райдержадміністрація гуляйпільська приймає розпорядження додатково  вводить список 100 претендентів  земельний сертифікат, які  указу Президента неLмають права землю. Таким чином порушили закон. Суд  гуляйпільський підтверджує розпорядження райдержадміністрації таким чином 380 гектарів треба забрати людей землі, провести повторне розпаювання. грубе порушення.
 Іване Григоровичу, звертаюся вас, прошу призначити комісію відповідну  розглянути факти. Даниленко взагалі вже запити депутатські, звернення неLреагує, мабуть, дуже багато влади.
 Звертаюся першого віце-прем'єр-міністра України Азарова. отримав вас відповідь те, Генеральна прокуратура буде розслідувати справу зловживання головою обласної  адміністрації Чернівецької області Теофілом Бауером використання бюджетних коштів за  призначенням  ремонт свого кабінету 500 тисяч закупівлю своїм заступникам квартир - 900 тисяч. чекаю відповіді Генеральної прокуратури, Теофіл Бауер відповість свої зловживання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Червоній. Наступний Олександр Малиновський.
  
 
 ЧЕРВОНІЙ В.М.
 друзі!   352 роки на  волинський землі, тепер село Пляшева острів   під Берестечком  відбулась найбільша чисельністю битва історії середньовіччя. історії Європи між українським військом під проводом Богдана Хмельницького і  польськими окупантами чолі Яном Казиміром. кінця 20-х років минулого століття дев'яту п'ятницю Пасхи на  козацьких могилах під Берестечком традиційно збиралася українська молодь, українські священики  відправляли службу Божу, табори стояли три дні. Польські, потім німецькі, більшовицькі окупанти забороняли збір патріотичної молоді святих місцях, початком національного відродження 90-х років традиція відродилася. імені організаторів хотів запросити всіх вас, всіх патріотів України проїхати святу волинь вшанувати світлу пам'ять борців волю незалежність України. запросили лідера Блоку "Наша Україна" Віктора Ющенка, народних депутатів, тих, є залі і  слухають трансляцію, всіх українських патріотів  приїхати місце.
 Взагалі то  козаки армії Богдана Хмельницького пізніше Гонти Залізняка, пізніше Української повстанчої армії, козаки УПА, ціною своїх зусиль, своєї крові, своєї  жертовності.
 Звичайно сприяли зробили головний внесок те, Україна відновила свою державність 12 років тому. Проте історія України вищих учбових закладах середніх, спеціальних просто середніх навчальних закладах стоїть неLналежному рівні неLвиховує той   патріотизм, який, скажімо, виховують сусідній Росії. вивчення історії України гуманітарних вузах  - неLпрофільних - відводиться лише 108 годин, один семестр. технічних вузах.........протягом 36 годин.
 порівняння. Росії вивчається "Історія отечества" всіх факультетах вивчають цілий рік. предмет стоїть серед інших дисциплін першому місці. Україні ж, стало відомо,  замість  поглиблення вивчення  історії України  зараз  розробляється Міністерством освіти науки  концепція, якою планується вивчення курсу просто історії, якому  "Історія України" стане лише складовою частиною загальної історії зарубіжних країн. цілісного повноцінного  курсу  історії України учні та  студенти не  отримають.
 Нагадаю, що  навіть Радянському  Союзі середніх школах окремо вивчалася історія України.
 Нас,  українських депутатів,  цікавить  офіційна відповідь яка  позиція цій справі Інституту історії Національної академії наук Міністерства освіти науки, насправді нашій державі планують виховувати............, неLсправжніх патріотів України. пропоную, зробимо відповідний депутатський запит, пропоную заслухати керівництво  Міністерства освіти науки хід вивчення історії України усіх вузах України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Малиновський Олексій Петрович.
 Наступний Яворівський.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій Малиновський, фракція соціалістів, Черкащина.
 радіослухачі! Хотів підняти проблему, турбує неLтільки   аграрну Черкащина, багато інших регіонів. Черкащині вперше майже 5.....-річну історію доведеться закуповувати продовольче зерно межами регіону.
 Кілька  цифр. Лише потреб хлібопекарських підприємств його неLвистачає приблизно 150 тисяч тонн. практично три четвертих необхідної  кількості, гарантувала продовольчу безпеку краю. Очікується проблеми з  насінням  озимих культур під врожай 2004 року. області збирання залишилося  45 тисяч гектарів 240 тисяч, посіяних восени.
 Спеціалісти висловлюють побоювання, зерна буде зібрано вдвічі менше. Середня урожайність зернових може становити близько 10 центнерів гектара. Крім того, через посуху посіви значної кількості треба буде збирати неLкомбайнуванням, значить додаткові затрати приблизно декілька раз.
 Влада зациклилася на  погодно-кліматиіних умовах. Так, мають місце, проблеми треба шукати глибше.
 По-перше, минулорічної осінньої посівної  області залишилися недосіяними майже 80 тисяч гектарів озимого клину. Мороз спека лише висвітлили болячки, нас недолугі селяни проводять.
 По-друге, відійшли минуле поняття оптимальні строки посіву, вологозберігаючі технології, внаслідок чого землеробський цикл замкнено безвихідне коло:  що-небудь, як-небудь посіємо, може що-небудь зберемо.
 Крім того, метеорологи попереджали жарке літо. Був виробник селі технологічно матеріально забезпечений, неLбуло такої біди. впевнений, майже ніхто із нижчих ефективних господарів навіть неLназве десяток більш, ніж 100 рекомендованих вітчизняною наукою варіантів підготовки грунту добору відповідних механізмів.
 Єдина мета сьогоднішній власників - вижати села  землі все,  можливо, значить - селянина, особисто збагатитися неLдумати майбутнє, потім  кинути все. Таких прикладів області десятки сотні. Сотні господарства  Тернавського, Майстришинського, Катеринопільського, Лисицького, Городичівського районів розорані. Між селянами посіяно ворожнеча межу, майнові земельні  сертифікати. Що, проблема влада неLзнала? Прекрасно знала. хоч одна сесія місцевих рад розглянула питання стан справ селі? Жодна. Навпаки, влада постійно, заклинання, усіх засобів масової інформації зомбує людей. нормально, селі прийшов ефективний господарник буде нормально, продовольство залишиться. між тим, Черкасах останні спалахнув продовольчий ажіотаж. Скуповуються борошно, крупи, макаронні вироби, інше, ціни пішли вгору. робить прокуратура, робить. 16-ть кримінальних справ порушено приводу проблем села, три місяці жодне питання неLвирішено. час будується приміщення прокуратури області рахунок бізнесменів.
 Звертаюсь пана Піскуна. Нехай розбереться, перед ким відповідає. можливо так, приміщення будують бізнесмени прокуратури. вчора начебто обрадувався. Виступає Президент телебаченню, думаю все, проблеми села піднімаються потрібно. Ні. Піднімаються проблеми політичної реформи. Пане Президенте! Звертаюсь вас особисто, політичну реформу треба починати себе, ласка, зверніться народу, підіть відставку, буде нормально ... буде порядку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Яворівського неLбачу, немає. Вадим Миколайович Гуров, ласка. Наступний Співачук.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Геннадію Андрійовичу, колеги депутати, Вадим Гуров, Кривбас, виборча дільниця 32. бажаю звернути вашу увагу питання, вами вже піднімали, час неLвирішено. Кабінету Міністрів України 28.03.2000 року, номер 402  внесення змін додаток номер 1 порядку встановлення нормативів збору забруднень навколишнього природного середовища стягнення цього збору, нормативи збори забруднення навколишнього середовища виросли 50 відсотків урахуванням індексової інфляції 1999 року. свою чергу, при опрацюванні пропозицій щодо підвищення нормативів збору, Мінпромполітики комітетом Верховної Ради промислової політики пропонувало вирішення проблеми із визначенням розміру граничного рівня екологічного збору нормативу відсотках, встановлених кожного року корегуючий коефіцієнт, буде дорівнювати коефіцієнту інфляції попередній рік.
 Рівень збільшення нормативів збору щороку відповідає індексу інфляції, підтверджується листом Мінекоресурсів, таблиці 1.9 норматив збору, справляється розміщення відходів, допущена, мій погляд, редакційна помилка щодо встановлення нормативу. Малобезпечні, числі нетоксичні відходи гірничодобувної - замість 0,3 гривні тонну залишилось тільки 0,3 гривні тонну. Припускаю, помилка виникла через те, при підготовці проекту постанови 28.03 - 402-га - зміни нормативу збору вносились безпосередньо постанови Кабінету Міністрів.
 Фактично наслідком цієї дії, невеличкої помилки, тільки розумію, збір гірничодобувної промисловості зріс 1500 відсотків. Вдумайтесь число! результаті підвищення платежів тільки гірничих підприємств Кривбассу збір складає 266 млн. гривень виріс 285. Раніше було 19 млн. рівень зборів становить 10 відсотків вартості виробленого концентрату залізних руд. якщо взяти комбінат, гірничо-металургійний "Криворіжсталь", збільшилось 37 млн.
 Вимушений просити Кабінет Міністрів України надати відповідне доручення повторно Мінекоресурсів терміновості зміни постанови. Прошу мій виступ вважати запитом Прем`єр-міністра увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Співачук. Наступний Сокирко. ласка.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати! Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 сьогодні, точніше кажучи, вчора звечора були надзвичайно захоплені чудовим зверненням Президента народу України, раз проголосив політичну реформу, свою ініціативу, забуваючи те, має бути гарантом Конституції саме під його патронатом мають виконуватися діючі Україні закони.
 неодноразово говорили вже те,  необхідно міняти систему влади міняти її напрямку, парламент займав своє  чинне місце системі влади законодавчої, виконавча влада виконувала свої функції, судова влада неLпорушувала чинне законодавство.
 Але, жаль,  Україні неLє. жаль, Україні знову під високим патронатом  порушуються закони, порушуються права людей, порушуються їх законні інтереси.
 приведу тільки один приклад. мене буквально нещодавно звернулися адвокати захисники Микола Іванович Колос Вадим Сидорович Попович, заявили порушення Конституції України чинного законодавства щодо інтересів громадянина України Шишковського.
 Суть справи наступна.  Адвокати пишуть: "Ми звертаємося вас вперше, хоча сама кримінальна справа якій проходить, даруйте, приводу долі громадянина України, жителя міста Чернівці Шишковського Руслана Леонідовича, звертаємося вас вперше, хоча сама кримінальна справа якій проходить обвинуваченим, була порушена 18-го серпня 2002 року.
 Спонукало нас звернення те, що  нами достовірно встановлено, згадана особа неLє причетною вбивства громадянина Республіки Польща Лешека Бендеша. неLдивлячись те, матеріалах кримінальної справи номер 1.106   прокуратурі номер 8820020069, матеріалах кримінальної справи є достатні докази його невинуватості працівники правоохоронних органів неLлише катували нашого підзахисного метою визнання ним вини, переконавшись, неLміг бути учасником вбивства 14.08.2002 року, змінили дату смерті Бендеша 13.08.2002 року, Шишковський був ....................
 Таким чином створили реальні умови незаконного визнання його винним вчиненні особливо тяжкого злочину. Мова йде працівників внутрішніх справ прокуратури суду міста Білгород-Дністровська Одеської  області.
 Виходячи із  сказаного звертаюсь Кваліфікаційної комісії суддів місцевих судів Одеської області проведення перевірки викладених фактів порушення дисциплінарного  провадження щодо судді Бєлгород-Дністровського суди Острої голови цього суду Смаглія.
 Друге. Враховуючи, кримінальна справа звинуваченню Шишковського має особливу складність важливість, було вбито громадянина іншої держави, прошу передати названу кримінальну справу номер 1-160 Бєлгород-Дністровського міського суду апеляційного суду Одеської області.
 третє. Звертаюсь Генерального прокурора України проведення розслідування притягнення відповідальності зловживання службовим становищем службове підроблення інші протиправні діяння працівників Бєлгород-Дністровської міжрайонної прокуратури Боршуляка, Горщака, Одобащана інших, задіяних цій справі.
 Прошу вважати мій виступ офіційним депутатським зверненням указаних посадових осіб. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, неLможна перебирати регламент.
 Слово надається Сокирко. Наступний Оробець. Немає, да? Оробець, ласка. Наступний Білорус.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги, приєднуюсь тих слів мого колеги - Василя Червонія запрошення святкування пам'яті українських козаків під Берестечком, відбудеться 27 28 липня цього року. ласка, приїжджайте. 29 липня.
 колеги, Президент вносить нову порцію пропозицій. уважно перечитав те, пропонує Президент, зрозумів одне, бажання Президента утриматися інший спосіб своїй посаді. треба придумати механізм, його ставленик надалі залишився при владі, - оце суть пропозицій Президента.
 Скажіть ласка, вас думає, тепер вже більшість буде призначати Прем'єр-міністра? дзуськи.
 Пропонується, Президент буде висовувати Прем'єр-міністра пропозиціями. Президент може неLвисунути. через певний  термін розганяє Верховну Раду. Пропонується розганяти Верховну Раду тоді, вона  неLприйняла бюджет. майте увазі, Президент підписує  бюджет. Якщо Президент неLпідписав бюджет, значить, розганяє Верховну Раду. Смисл лише одному, тому, шантажувати депутатів тим, пропонує нібито всім переобратися 2004 року.
 Цікаво, але  Президент говорить те, іде економію грошей, треба обирати один рік. створюється механізм, можна розганяти Верховну Раду  кожен рік кожен раз проводити вибори. Власне, пропонує 2004 році. Отже, неLпро  кошти іде мова, іде мова лише його шкурний інтерес. Саме тому, наші  громадяни  звикли всенародного обговорення, думаю, пропозиції Президента також  заслуговують всенародне обговорення, народний депутат України  вношу пропозицію  організовує всеукраїнський  конкурс інтриганів. Прошу ваші пропозиції, ваші схеми, можна нашого Президента залишити другий термін обрати його  швондєра Президентом, надсилати мені особисто. перешлю пропозиції  Адміністрацію Президента гарантую, переможець цього конкурсу протягом  15 хвилин буде прийнятий Президентом України, саме люди потрібні Президенту.
 стосується п'ятилітніх термінів, думаю, встановить суд слідства, Президент буде час Лук'янівському слідчому ізоляторі. Боже помогай!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Білорусу, наступний - Сятиня.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 громадяни України, вчора виступ  Президента сьогодні  документ президентський, законопроект внесення  змін Конституції України говорять те, нависла над Україною загроза антиконституційного перевороту. кожен громадянин  повинен знати цю загрозу. Мова йде неLінше, про  узурпацію влади, про  порушення конституційних вимог демократичної зміни влади, включаючи владу Президента. неLможе  неLвикликати занепокоєння стінах Верховної Ради.
 Президент  обіцяв всьому народу опублікувати книгу "Україна неLРосія". неLзнаю, великий письменник напише, знаю одне, що  Україну хочуть перетворити Азію нав'язати Україні нового туркмен-баші формі Кучма-баші. більше знедолить опустить Україну, підірвати її міжнародний  авторитет, права громадян, права людини.
 раз кожний громадянин повинен  сказати: "Україна неLАзія", всякі спроби підірвати Конституцію нав'язати довічний режим кучмізму може закінчитися трагічно неLлише України, ініціаторів цього ганебного фарсу.
 Навіть Конституційному Суді України знаходяться деякі судді-сатрапи, почали заспів те. ніби-то Кучма має право обиратися третій строк президентства. права може йти мова? Конституційні права  нього повністю відсутні. Політичні права такої можливості неLдають, суцільна мораль волає проти всяких спроб продовжити цю ганебну владу. Кучма несе  персональну відповідальність тотальну бідність, те. 80 відсотків громадян живуть бідності, 20 сімей кланових оточення Президента захопили 80 процентів національного капіталу.
 Школа зруйнована. Наука підірвана. Військо України підірване, оборона підірвана. Захисту національних інтересів нема. Сьогодні  шабаш треба зупинити мову вести неLте, продовжити Кучму 3 5 років, виборами без виборів, перетворити систему  державного управління президентсько-безпарламентську. Мова може йти лише одне - дострокове, добровільне недобровільне звільнення поста Президента вибори нового Президента України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Спасибі. Слово надається Сятині. співголова постійної комісії хочу сказати, жодне рішення неLбуде прийнято щодо змін Конституції без цього  залу. треба розуміти.
 кожен свій лад: буде буде. Буде так, рішення прийме Верховна Рада. Ось буде.
 ласка. Наступний Тарас Чорновіл. Якщо є.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Михайло Сятиня, фракція Аграрної партії України, виборчий  округ №74, Закарпаття.
 Геннадій Андрійович!  народні депутати! Звертаюся  вас  із інформацією розбудову, правдивіше про   нерозбудову теле- радіомовного  простору території Закарпаття. Не дивлячись листи-відповіді Кабінету Міністрів номером 514749-4 від  23.11 номером 514771-4 25.11 питання залишилось без вирішення. постанова Кабінету Міністрів  номером 40 16.01 2003 року затвердження  Програми розвитку переоснащення передавального  обладнання концерну ЕРТ основі сучасних технічних засобів  період до  2012 року зовсім  перекреслила мої  сподівання.
 сьогоднішній день цьому гірському регіоні України стратегічно важливими євроінтеграції всієї держави  склалася вкрай важке становище із інформаційним забезпеченням. Лише 70 процентів населених пунктів області покриваються загальнонаціональними телепрограмами УТ-1 УТ-2. багатьох населених пунктах навіть відсутня дротова трансляція радіопрограм.
 народні депутати, фактично центрі Європи інформаційному полі 21-сторіччя є населені пункти, є максимум одна програма телебачення відсутня, одне радіомовлення один телефон село, відсутні. Інтернет мови немає. Практично частотний ресурс України прикордонних територіях втрачено назавжди, країни сусіди Румунія, Угорщина, Словаччина, Польща минулий рік зареєстрували понад 200 частот радіомовлення прикордонній території, відповідно дві. Державне підприємство Укрчастотнагляд, Нацрада питань телебачення радіомовлення неLроблять ініціативних прорахунків частот, неLроблять упереджених узгоджень країнами сусідами. чекають заявку частоти місцевих телерадіокомпаній кращому випадку мережевого каналу. Відповідно гроші має наперед заплатити ТРК, отримає частоту, є питання. Технічна можливість неLбуде дозволяти тендері хтось переграє.
 Реально гірських селах неLдивляться неLслухають, нічого. долині дивляться слухають зарубіжні теле-та-радіоканали, великий вибір якість висока.
 законом України "Про статус гірських населених пунктів України" стаття 3, пункт 1 "Про гарантії держави" виділення бюджетних коштів розвиток зміцнення матеріально-технічної бази, системи теле-і-радіотрансляцій, прошу виділити державного бюджету 25 млн.420 тис.грн. розбудову сучасної телерадіомережі Закарпатті використанням новітніх технологій, базується використання супутникової системи передачі інформації мало потужних наземних ретрансляторів. Прошу мій виступ врахувати депутатський запит Прем'єр-міністра України Віктора Януковича. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Спасибі. Тарас Чорновіл, немає. Степан Бульба, ласка.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Фракція соціалістичної партії України. колеги, виборці, депутатам фракції соціалістичної партії України надходять багато листів-скарг роботу суддів різних інстанцій. Аналізуючи їх, мимоволі задумаєшся, чим керуються наші суди при прийнятті рішень.
 Скажімо, мене звернулася група пенсіонерів Полтавщини колишніх льотчиків Цивільної авіації. тисячі тисячі годин, проведених кермом літаків держава свого часу ощасливила їх пенсіями рівні мінімальних. Прийнявши 17 листопада 1999 року необхідний закон, Верховна Рада ліквідувала цю несправедливість, льотчики стали отримувати підвищені пенсії. неLдовго.
 обласних управлінь Пенсійного фонду надійшов лист тодішнього заступника міністра праці соціальної політики Олени Гарячої. цьому шедеврі чиновничого епістолярного жанру  Гаряча висловила думку, пенсії авіаторам треба платити менші. Керівники обласного управління Пенсійного фонду  готовністю вловили начальственну думку знизили встановлені законом пенсії, безпідставно знизили. при тому, листи неLє нормативно-правовими актами, неLможуть припиняти дії чинних законів.
 Місцеві суди всій Україні, куди авіатори зверталися позовними заявами, прийняли сотні рішень користь позовачів-пенсіонерів. Скарги районних управлінь Пенсійного фонду відхилялися апеляційними судами, раз повторюю, сотням авіаторів всій Україні було відновлено виплату раніше призначених пенсій повернуто заборгованість, числі 22-м - Полтавщині. Ухвали користь авіаторів прийняли апеляційні суди областей, Верховний суд України. Аж раптом лютого 2003 року самі суди, числі Верховний, команді стали приймати ухвали абсолютно протилежного змісту. може бути? правове поле залишилось незмінним. Чому закон одних захистив, інших ні? буває, суди приймають рішення неLоснові законів, підставі подібних листів побажаннями високих чиновників.
 звертаюсь Верховного суду України, його голови добродія Маляренка вимогою захистити пенсіонерів, колишніх працівників льотно-випробувного складу цивільної авіації сваволі чиновників Пенсійного фонду. Прошу вважати мій виступ офіційним депутатським запитом.
 завершення. Два поданням уряду Олена Гаряча стала головою Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності витрат, пов'язаних народженням похованням. Видно владі цій посаді потрібні саме такі, дозволу сказати, захисники народу. триватиме недовго. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Ольга Гінзбург. Немає. Мороз? Прошкуратова? Немає. Так, Анатолій Оржаховський, ласка. будемо закінчувати.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 народні депутати! Перебуваючи областях, котрі представляєм парламенті, зокрема Херсонщині, мені неодноразово доводилось цікавитись, потім жахатись стану розвитку культури селі, зокрема бібліотек. Мені видається, рік культури Україні, оголошений Президентом 2003 рік, неLінше, першоквітневий жарт. Реальний стан свідчить занепад духовності рівні сіл, селищ, неLйого ствердження.
 Депутатські пропозиції щодо покращання матеріально-фінансового стану сфери, умов праці працівників культури, висловлені під час парламентських слухань, залишаються папері.
 радянські часи дехто іронічно докоряв владі, культура фінансується залишковому принципу. має сказати пересічний громадянин, працівник культури увагу нинішньої політичної еліти. Лише одне - безвідповідальність повна руйнація.
 Прикро, селі,  районному центрі: бібліотека, палац культури, школа - є єдині ланки  освіти духовності.
 Проте бачимо, стоїть безпорадно бібліотекар перед читачем неLвзмозі задовольнити найелементарніші запити користувачів. роки незалежності придбання книг державного бюджету неLвиділялося копійки коштів, бібліотеки поступово перетворюються склади таких книжок.  виходить: страшної нищівної війни фашизмом поповнювалися книжкові фонди, відкривалися нові заклади,  влада нинішня кинула масової бібліотеки  напризволяще.
 Мабуть Україні неLпотрібні майбутньому освічені люди.
 Є гарна постанова Кабінету Міністрів України номер 900 1 липня 2002 року забезпечення програми поповнення бібліотечних фондів 2005 року. Одначе, частині фінансування неLвиконується.
 центральна районна бібліотека селища, бібліотека дітей одержують декілька примірників сільські селищні, якщо неLзнайшли спонсорів, одержують одну-дві назви газет, й  нічого.
 Відсутня телефонізація,  опалення, книжки псуються, працівники хворіють, бібліотекарі працюють півставки 1997 року них неLпередбачено ніяких матеріальних пільг звикають скорочення  штатних одиниць. Немає коштів придбання читацьких формулярів, ремонт приміщень, придбання обладнання інше.
 Працівники бібліотек їх сім'ї межею  бідності, неLвзмозі харчувати сім'ї, працювати натхненням.
 умовах  призупинення надання передбачених пільг змушені добровільно відключати домівках опалення. Ось чому представники культури районів довелося побувати: Велика Лепетиха, Каланчак, Велика Олександрівка, Воронцовка інші - вимагають влади вирішення піднятих проблем. Варто неLнадіятися безмежне терпіння людей, місцеві резерви, шукати шляхи фінансової підтримки областей частині зупинення руйнації дій закладів культури в  часи званих аграрних перетворень термінового підняття зарплати.
 сам кінець себе скажу, мабуть настав час інтелігенція має думати кого приводити влади майбутньому кого голосувати.
 Прошу мій виступ вважати депутатським міністра культури Богуцького проханням вирішити підняті проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Лещенко. місця 1 хвилину. Мікрофон Володимир Лещенка, місця.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина. Геннадію Андрійовичу, народні депутати, виборці!
 Вчора, 19 червня, минуло 10 років дня відродження Комуністичної партії України.  Спочатку 1991 році була велика зрада купки партійних пройдисвітів. Владу народне багатство захопили негідники. зараз правлять бал українському суспільстві. Потім була Макіївка, і, нарешті, Донецьк.
 19 червня 1993 року Комуністична партія України була відновлена. Зараз потужна політична сила, послідовно бореться інтереси трудящих. Щиро вітаю всіх комуністів, всіх людей праці цим славним десятиріччям. Перемога обов'язково буде нами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Віктору Валентиновичу Борщевському, ласка.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Виктор Борщевский, Днепропетровская область, Коммунистическая партия Украины.
 хочу обратить внимание уважаемых коллег избирателей критическую ситуацию, сложившуюся некоторых предприятиях Днепропетровской области.
 первуою очередь это Завод  Петровского, где, согласно правительственной комиссии, Приватбанк, сути дела, задушил этот завод, сегодня трудовой коллектив находится стадии трудового спора. Но, неLсмотря запросы Кабинету Министров, Кабинет Министров сегодня зволикает решение этой проблемы.
 Второе. Южный радиозавод, Желтые воды. Практически одно из самых наукоемких производств, сегодня, неLсмотря многие указы Президента, Кабинета Министов эта проблема неLрешается. хочу свое выступление  как официальное обращение Премьер-министру, чтобы  немедленно все-таки правительство нашло возможность решить проблемы этих очень важных предприятий нашей Днепропетровской области. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорій Іванович Бондаренко, ласка, група "Євровибір".
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Геннадій Андрійович, шановні   колеги.
 Під час чергового прийому виборців моєму Володарському окрузі номер 92 мене звернулися люди, інваліди Великої Вітчизняної війни. Їх прохання було винести розгляд  Комітету Верховної Ради  справах інвалідів пенсіонерів питання щодо виконання Закону України  статус ветерана війни, гарантії їх соціального захисту.
 жаль, визначений державі прожитковий  мінімум неLвідповідає елементарним нормам життя цієї категорії людей. Тобто відповідне фінансування передбачене Держбюджеті виконання статті 13-ї згаданого закону  неLмає далеко стовідсоткового виконання. відбувається здебільше через начебто нестачу коштів. Під час прийому інваліди війни були обурені таким явищем, цілі державі кошти повинні бути. Уряд   разом відповідними комітетами Верховної Ради неLзробили того, забезпечити повною мірою  цю категорію населення. цього питання, думаю, слід усім повернутися при розгляді бюджету 2004 рік.
 Перейду другого, неLменш важливого питання, просто парадоксальне, Видані документи, посвідчення інвалідам фронтовиків не  підтверджують значній частині те, є учасниками бойових дій. Віхи історії відділяють нас тяжких подій 1941-1945 років, число інвалідів війни окремих регіонах превеликий жаль зростає, числі парадокс має моєму виборчому окрузі. кожним роком  їх стає більше більше. фронтовиків  прирівняли тих, хто  неLпережив лихоліття Великої Вітчизняної війни, пільгами  передбаченими законами них, користуються.
 Не менш  більш болючі  проблеми цієї категорії населення є проблема адресної допомоги. Якою являється інвалідів війни, скажімо, власника автомобіля? Справа тому, рік отримує компенсацію пальне розмірі більше 80 гривень. вистачить трохи більше 50 літрів бензину. Небагато, можна сказати, зовсім нічого. техобслуговування автомобіля чиновники соцзахисту зовсім забувають, буду коштувати немалу суму грошей, десь 250, тисячу гривень. їх взяти інваліду? браком часу неLбуду переліковувати інші парадоксальні, називаєма допомога виконання цього закону цієї категорії населення.
 Геннадію Андрійовичу! Просив теж вважати мій виступ  депутатським запитом, відповідним комітетам разом урядом дати відповідне доручення щодо вдосконалення  законодавства виконання його піднятих питань. При формуванні бюджету 2004 рік необхідно врахувати відповідні видатки соціальне забезпечення ветеранів інвалідів війни. свій час захищали рідну Батьківщину неньку Україну, тепер хто, неLвами, повинні їм допомагати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Ранкове  засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Чергове  пленарне засідання розпочинається 10 годині 1 липня. всім.
  
  