 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10  грудня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради.
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -446
 залі зареєстровано 446 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Іоффе Юлія Яковича. Давайте привітаємо його, побажаємо здоров'я міцного всіляких успіхів.
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. прошу представників депутатських груп фракцій подати заяви виступ. неLбуде заперечень, міг оголосити запити, надійшли, тим, могли їх направити відповідних органів влади.
 колеги, День прав людини. зв'язку цим прошу вашої згоди, виступив Геннадій Йосипович Удовенко, голова комітету, головного комітету цього питання. потім запити будемо розглядати.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 світова громадськість відзначає Міжнародний день захисту прав людини. Поздоровляю всіх вас цим  великим днем. Нині співпадає ювілейною датою 55-річчям прийняття Генеральною Асамблеєю  ООН загальної декларації прав людини. Ідеологія зміст цього, безперечно видатного міжнародно-правового документа, мали величезне значення загального розвитку розуміння концепції захисту прав людини світовому масштабі. Україна всіх рівнях може заявляти, її основний закон, Конституцію, закладено перелік прав свобод, закріплених декларації. Цьому повністю присвячений розділ другий Конституції України - права, свободи обов'язки людини громадянина, містить майже третину усіх конституційних статей, оцінками експертів, фахівців міжнародного гатунку відповідають найвищим міжнародним стандартам. Зокрема статтях три двадцять один Конституції України закладено пріоритет прав свобод людини. проголошуються невідчужуваними непорушними, їх забезпечення визначається головним обов'язком держави.
 голова профільного комітету Верховної Ради, можу відзначити, 12 років незалежності нас створена законодавча база стосовно прав людини громадянина, відповідає найвищим світовим стандартам. прикро констатувати, Конституція закони цій сфері неLвиконуються. Викликає особливе занепокоєння те, порушуються неLлише соціальні економічні права людини, якось можна пояснити труднощами перехідного періоду, затяжною соціально-економічною кризою. стосується основоположних громадянських політичних прав, право особисту свободу недоторканість, право свободу слова, думки світогляду, виборче право, змушений констатувати, фактичний стан свідчить, по-перше, нехтування цими правами боку органів державної влади всіх рівнях, по-друге, низький рівень правової свідомості багатьох громадян України. Ось, доведеться докласти максимальних зусиль подолання негативних явищ тенденцій, виправлення ситуації докорінним чином краще.
 Хочу висловити надію, врешті-решт вдасться зробити спільними зусиллями недалекому майбутньому, тоді, усі якісно оновлені гілки державної влади Україні об'єднаються спільним прагненням побудувати сучасну демократичну правову державу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, переходимо виголошення запитів. Надійшли запити народних депутатів України: Олександра Гудими Президента України стосовно причин звільнення посади віце-прем'єр-міністра України Віталія Гайдука. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів - Савицький, Лапін, Макеєнко, всього 23 народних депутати - Верховного Головнокомандувача Збройних сил України Президента України стосовно недоцільності розформування 30-ї окремої танкової бригади, розташованої місті Новоград-Волинському Житомирської області. Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-171
 Ставлю голосування направлення цього запиту Президенту України. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Степана Хмари Президента України щодо роз'яснення причин звільнення посади віце-прем'єр-міністра України Віталія Гайдука. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-154
 Рішення... Підтриманий запит. Ставлю голосування направлення запиту  Президента України.
  
 
 За-160
 Рішення неLприйнято.
 Миколи Рудьковського  Прем'єр-міністра України стосовно порушення виконавчою дирекцією Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності права платників внесків придбання новорічних подарунків своїх працівників рахунок внесків фонду.
 Анатолія Наливайка  Прем'єр-міністра України приводу надання неправдивої інформації щодо погашення заборгованості заробітній платі гірникам шахти "Світанок" , "Жовтень-вугілля”, вирішення питання забезпечення побутовим вугіллям.
 Юрія Кармазіна  Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів припинення порушень Кабінету Міністрів України конституційних прав громадян пенсію, відповідно до  чинного законодавства.
 Григорія Бондаренка  Прем'єр-міністра України зміну бюджетних показників 2004 рік стосовно Київської області.
 Групи народних депутатів: Богатирьова, Демінський інші  Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів розвиток збереження історичної забудови центральної частини міста Львова.
 Івана Томича  Прем'єр-міністра України приводу дефіциту бюджетних коштів оплати енергоносіїв аграрних навчальних закладах.
 Марії Маркуш   Прем'єр-міністра України, міністра економіки питань європейської інтеграції України, міністра охорони здоров'я України стосовно фінансування незавершеного будівництва дитячого спального корпусу Солотвинської алергологічної лікарні.
 Івана Стойка Прем'єр-міністра України приводу відвертого глузування газетою "Донецький кряж плюс" Конституції України, розпалювання національної ворожнечі провокування регіонального протистояння.
 Юлії Тимошенко Прем'єр-міністра України приводу свавілля голови заступників голови Шаргородської районної державної адміністрації Вінницької області.
 Станіслава Ніколаєнка Прем'єр-міністра України стосовно необгрунтованого підвищення цін вугілля Херсонській інших областях України.
 Василя Гаврилюка Прем'єр-міністра України приводу спроб доведення банкрутства відкритого акціонерного товариства "Кременчук-газ"неправомірними діями акціонерного товариства "Полтаваобленерго".
 Михайла Мельничука Прем'єр-міністра 3 щодо необхідності скасування Постанови Кабінету Міністрів України 27 серпня 2003 року "Про затвердження тарифів роботи послуги, виконуються, надаються плату установами закладами Державної санітарно-епідеміологічної служби".
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України щодо недопущення примусового виселення мешканців із гуртожитку номер 1 місті Кіровському Донецької області.
 Станіслава Ніколаєнка Прем'єр-міністра України стосовно виділення коштів відшкодування збитків сільськогосподарським товаровиробникам Херсонської області.
 Леся Танюка Прем'єр-міністра України щодо ситуації навколо кіностудії "Укранімафільм".
 Ольги Гінзбург Прем'єр-міністра України приводу втручання адміністративних органів роботу Шосткінського молочного комбінату Сумської області.
 Анатолія Оржахівського Прем'єр-міністра України стосовно проблем збереження природних комплексів Чорноморського біосферного заповідника Національної академії наук України.
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією, Генерального прокурора України щодо перевірки фактів зловживання головою Білопільської районної державної адміністрації головою Жовтневої селищної ради Сумської області своїм службовим становищем вчинення дій, призвели фінансової неспроможності Віринського цукрового заводу із завданням матеріальної   шкоди державі.
 Михайла Родіонова до  Прем'єр-міністра України, голови Національного олімпійського  комітету України приводу неправомірного використання олімпійської символіки підприємцями  засобами масової інформації.
 Віктора  Балоги Івана Іванчо до  Прем'єр-міністра України приводу порушень Закон України "Про державну службу", допущених директором Закарпатського обласного  центру зайнятості сприяння керівництва обласної державної адміністрації потурання Державного центру зайнятості Міністерства праці соціальної політики України при призначенні директором Мукачівського міського  центру зайнятості.
 Степана Хмари Прем'єр-міністра України  щодо позиції уряду України стосовно спроб Єдиних енергетичних... енергосистем Росії захопити енергорозподільні компанії України.
 Сергія Соболєва Прем'єр-міністра України, Генерального  прокурора України зв'язку перерахуванням коштів на  оформлення легкових автомобілів рахунки недержавного  підприємства "Автомоторесурси", неLдо  Державного бюджету.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністра України стосовно виділення   земельної ділянки під забудову передмісті Хмельницького багатодітної сім'ї із села Черепова Хмельницького  району.
 Михайла Родіонова Прем'єр-міністра України стосовно фінансування завершення будівництва консультативної поліклініки Інституту травматології ортопедії Академії медичних наук України.
 Сергія Ківалова Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України, голови Державного комітету  зв'язку інформатизації України  щодо порушень роботі Одеської дирекції Українського  державного підприємства поштового зв'язку Укрпошта Владислава Трощенка Прем'єр-міністра України приводу встановлення  Кабінетом  Міністрів України нових тарифів послуги Державної санітарно-епідеміологічної служби.
 Сергія Осики першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів України щодо погашення заборгованості  виплати чорнобильських пільг.
 Дмитра Рудьковського першого  віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України стосовно позову Укрзалізниці  відшкодування  збитків перевезення  пільгових категорій населення.
 Володимира Лещенка першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів України щодо сприяння окремих державних органів банкрутству відкритого акціонерного товариства "Срібнянський райагрохім"  Чернігівської області.
 Сергія Осики першого віце-прем'єр-міністра , міністра фінансів України щодо додаткової дотації бюджету міста Славутич.
 Романа Зварича Генерального прокурора України  приводу звернення Богдана Кандюка фальсифікацію його підпису та  розгляду депутатських звернень цього питання.
 Володимира Єщенка Генерального прокурора України щодо неправомірних дій  керівників державної виконавчої служби Соснівського району  міста Черкаси правоохоронних органів Черкаської Вінницької областей стосовно спільного українсько-французького  ........
 Ігоря Алексєєва Генерального прокурора України стосовно порушень чинного законодавства України при виділенні громадянам земельних паїв Овідіопольському  районі Одеської області.
 Олександра Турчинова Генерального прокурора України приводу побиття неповнолітніх під час їх допитів працівниками міліції Деснянського районного відділу Головного управління Міністерства внутрішніх справ України в  місті Києві.
 Павла Жебрівського Володимира Фіалковського Генерального прокурора України щодо неправомірного втручання податкових органів роботу відкритого акціонерного товариства  "ЛУАЗ".
 Петра Цибенка Генерального прокурора України  щодо грубого порушення норм  Закону України "Про статус народного депутата України".
 Валерія Асадчева Генерального прокурора України, Київського міського голови  щодо захисту конституційних прав життя, здоров'я житло мешканців будинку номер 20-В Проспекту Радянської України місті Києві.
 Левка Лук’яненка Генерального прокурора України  інформування народних  депутатів стосовно виконання генеральною прокуратурою рекомендацій викладених  постанові Верховної Ради України номер 140 12 вересня 2002 року.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України щодо ситуації, склалася Маловиськівському районі Кіровоградської області внаслідок протиправних дій голови районної державної адміністрації.
 Ігоря Алексєєва Генерального прокурора України приводу порушень чинного законодавства України стосовно мешканців села Нова Долина Овідіопольського району Одеської області.
 Володимира Петренка Генерального прокурора України приводу неправомірних дій деяких співробітників Зарічного районного відділу міліції прокуратури міста Суми.
 Михайла Павловського Генерального прокурора України приводу  допущеної необ'єктивності при перевірці фактів викладених запиті скарзі працівників відкритого акціонерного товариства Хмельницький цукровий завод.
 Сергія Соболєва Генерального прокурора України стосовно розслідування факту смерті голови Гордоцької районної організації партії "Реформи порядок" Юрія Босаки.
 Олександра Турчинова Генерального прокурора України щодо незаконного затримання притягнення кримінальної відповідальності судді Калинінського районного суду міста Горлівка.
 Юлії Тимошенко Генерального прокурора України,   Міністра внутрішніх справ України стосовно порушень прав людини,  чиняться боку правоохоронних органів Новосільківського сільського голови Бузького району Львівської області.
 Віктора Розвадовського Міністра охорони здоров'я   України щодо виділення коштів придбання слухових апаратів інвалідів слуху мешканців 69-го виборчого округу Житомирської області.
 Анатолія Грязєва Міністра охорони навколишнього природного  середовища, Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо ситуації навколо пам'ятника садово-паркового мистецтва загальнодержавного значення парку "Фороський" Автономної Республіки Крим.
 Віктора Славути Міністра охорони навколишнього природного середовища України стосовно укріплення берегової смуги Азовського моря території Новоазовсього району Донецької області.
 Дмитра Рудковьского Міністра аграрної політики України  щодо зловживання службовим становищем директором Білоцерківського дочірнього підприємства Київського обласного державного племпідприємства.
 Миколи Катеринчука Міністра транспорту України стосовно будівництва шестидесяти квартирного житлового будинку місті Козятині.
 Олександра Баранівського Міністра оборони України щодо фактів корупції, хабарництва зловживання службовим становищем Житомирському військовому інституті радіоелектроніки.
 Михайла Мельничука Міністра аграрної політики України стосовно невиплати доплат сільськогосподарським виробникам Новоселицького району Чернівецької області проданий молодняк великої рогатої худоби.
 Миколи Томенка Міністра внутрішніх справ України щодо роз'яснення порядку підстав видачі спеціальних номерних знаків автотранспорту.
 Валентина Савицького Міністра оборони України щодо недоцільності розформування 30-ї окремої танкової бригади розташованої місті Новоград-Волинському Житомирської області.
 Віктора Розвадовського Міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення Романівської районної лікарні Високопічської лікарської амбулаторії Житомирської області медичним обладнанням.
 Олександра Устенка міністра оборони України стосовно проблем розрахунку всіх видах грошових виплат військовослужбовцям, звільненим запас.
 Володимира Лещенка міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи приводу заборгованості виплати компенсацій продукти харчування ліквідаторам аварії Чорнобильській АЕС Срібнянського району Чернігівської області.
 Володимира Пузакова голови Верховного Суду України порушення Ленінським районним судом міста Кіровограда при розгляді позову усунення перешкод користуванні земельної ділянки.
 Павла Мовчана голови Державного комітету питань телебачення радіомовлення України, голови Національної телекомпанії України, голови Національного радіокомпанії України приводу невиконання національною телекомпанією України Національною радіокомпанією України постанови Верховної Ради України проведення парламентських слухань тему "Духовна криза суспільства шляхи їх подолання".
 Левка Лук'яненка голови Фонду державного майна України перевірку відповідності чинному законодавству України здійснення приватизації об'єктів державної власності, розташованих території національного заповідника "Хортиця".
 Валентини Семенюк Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим щодо призупинення приватизації проектних інститутів, "Кримкомунпроект" "Кримпроектреконструкція", виключення їх переліку об'єктів права державної власності, підлягають приватизації.
 Миколи Чечеля голови Державного комітету України справах сім'ї молоді, голови Одеської обласної державної адміністрації щодо стану справ дитячими будинками сімейного типу.
 Івана Миговича начальника Головного управління державної служби України хибну практику роботи Закарпатської обласної державної адміністрації керівними кадрами.
 Володимира Яворівського Президента Національної телекомпанії України приводу систематичного порушення керівництвом Першого національного телеканалу законів України інформацію, телебачення радіомовлення, статус народного депутата України, проявляється постійній дезінформації щодо програм, намірів дій парламентської опозиції випусках новин, блокуванні доступу телеефіру лідерам опозиції, чим порушуються конституційні права виборців отримання достовірної інформації діяльність  обраних ними народних депутатів.
 Павла Мовчана київського міського голови приводу невиконання рішення Верховної Ради України щодо відведення земельної ділянки спорудження державного історико-меморіального комплексу жертв голодомору, політичних репресій насильницької депортації.
 Валентини Семенюк київського міського голови невжиття заходів припинення будівельних робіт, пов'язаних надбудовою додаткових поверхів будинку вулиці Круглоуніверситетській місті Києві відсутністю реагування звернення спеціальної контрольної комісії.
 Олександра Голуба вінницького міського голови щодо порушення закону України оренду землі.
 Юрія Артеменка прокурора Запорізької області щодо незаконного підвищення вартості проходження технічного огляду автомобілів Запорізькій області.
 Юлії Тимошенко голови агентства питань банкрутства приводу неможливості виплати Голопристанською районною громадською організацією "Суспільна служба України" матеріальної допомоги благодійною ціллю зв'язку процедурою ліквідації акціонерного комерційного банку "Україна".
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України грубе порушення зволікання ведення слідства щодо убивства лейтенанта СБУ Романенка Олександра Івановича 5 березня 2002 року місті Кіровограді. запити, надійшли, виголошені. Переходимо виступів уповноважених від...
 Микола Кравченко процедури, ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 Уважаемые народные депутаты! просил бы минуточку внимания, взял слово процедуры следующему моменту. последнее время средства массовой информации нагнетают обстановку через Министерство внутренних справ. Издан незаконный приказ изъятию прав водителей. Сейчас раскручивается серьезнейшая операция, которая грозит серьезными поборами, называемая операция "Ремень".
 Вчера средствах массовой информации телевидению, вы знаете том, экрана телевизора грозили том, мы Верховной Рады доберемся, сегодня дана команда сержантскому составу останавливать автомобили, которые имеют номера Верховной Рады. Мы неLзащищаем себя, речь идет том, снизу верху сегодня водительский состав, их почти больше 10 миллионов, сегодня стонет этого. Поэтому вношу предложение процедуре. Вношу предложение считать вот этот мой, как официальный депутатский запрос, министру внутренних дел, это такое.
  И второе. Пригласить его вторник,  следующую пленарную неделю, пригласить отчетом этому вопросу. Спасибо, внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! Переходимо виступів уповноважених депутатських груп фракцій заявами, повідомленнями, інформаціями.
 Слово має Віктор Пинзеник фракції "Наша Україна", підготуватися Михайлу Мельничуку. Прошу, шановних колег, дотримуватися Регламенту.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Заява фракції "Наша Україна".
 Прийнятий голосами парламентської більшості бюджет уряду 2004 рік запам'ятається громадянам України неLтільки зниженням мінімальної заробітної плати, з  237 205 гривень.
 фоні нечуваного подорожчання хліба інших продуктів харчування новорічний подарунок співвітчизникам виявився неLєдиним сюрпризом бюджету. Закон бюджет 2004 року здійснює серйозну ревізію податкового законодавства напрямі посилення удару соціальних інтересах громадян.
 Нового року підлягають оподаткуванню: благодійна допомога, кошти, направляються охорону праці, утримання медичних установ  соціальної сфери підприємств, прибуток підприємств громадських організацій інвалідів, вугілля, видається сім'ям загиблих шахтарів.
 Уряд його більшість, очевидно, вирішили реалізувати принцип - медицина тільки  заможних. Чим інакше пояснити рішення введенню ПДВ ліки, медичні послуги, підвищення 8 разів акцизи спирт, використовується виробництва ліків. рішення   унеможливливлюють отримання медичної допомоги більшості громадян.
 нового року нашим співвітчизникам доведеться платити кумулятивний, тобто зростаючий податок додану вартість продаж квартир, взагалі унеможливлює продаж. Цим податком буде оподатковуватися продаж доставка газет, продаж  книг.
 Не обділені додатковою увагою українські селяни. наслідок введення унікальних світової практики норм щодо ПДВ експорт аграрної продукції села буде додатково викачано 2 мільярда гривень, 20 відсотків збільшено вартість оплати селянами оформлення права власності землю. 
 Фракція "Наша Україна" стверджує, заяви уряду  зниження податкового  тиску є порожньою декларацією. Відбулося неLзниження, істотне підвищення податків, неLтільки боляче вдарить кишеням громадян, українській економіці.  цьому фоні цинічними виглядають заяви нестачу коштів введення дію  мінімальної заробітної плати 237  гривень.
 Фракція "Наша Україна" наполягає перегляді антисоціального бюджету 2004 року із скасуванням  включених нього податкових норм введенням дію  мінімальної заробітної плати розмірі 237 гривень одночасним відновленням міжпосадових окладів оплаті праці освітян, лікарів, науковців, працівників культури.
 Голова фракції Віктор Ющенко.
  
 ГОЛОВА. Від  Соціалістичної партії України слово має  Леонід Вернигора, підготуватися Анатолію Раханському.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, соціалістична фракція України.
 Злочинний режим видрав із голодних ротів шматок хліба. Заява фракції Соціалістичної партії України Верховній Раді.
 Українська влада котре цинічно поглумилася над власним народом. Довгоочікуване підвищення заробітної плати, пенсій, закінчилося черговим  потоптанням прав людини. Порушуючи  22-гу статтю Конституції України режим руками уряду прикупленою, байдужою долі народу парламентською більшістю 25 листопада цього року знизив законом встановлену мінімальну заробітну плату 237 гривень 205.
 Розбещений безкарністю, кучмівський режим відібрав зубожілих людей останню надію можливість порятуватися бодай хлібом, вини тієї влада подорожчав півтора 2 рази. Таким подарунком режим привітав своїх громадян наступаючим Новим роком, ощасливив свою паству перед Різдвом Христовим.
 Рятуючись праведного суду, прагнучи будь-що утриматися при владі, режим рахунок без того мізерних заробітної плати пенсій приберіг себе бюджеті 2004 року 2 половиною мільярди гривень, аби знову рахунок громадян викупити наступних виборах президентське крісло, далі глумитися над людьми.
 Громадяни вже примирилися тим, їхня пенсія, заробітна плата неLсягають половини прожиткового мінімуму, вчасно неLвиплачується, неLпідвищувалася. Діти йдуть голодними школи, останні копійки батькам доводиться віддавати навчання, комунальні послуги, квартплату ліки.
 отак брутально знахабніло відмовитися зростання зарплати, видерти бідного із рота останній шматок хліба, сталося вперше навіть антисоціальній політиці режиму. самі методи, якими колишній тоталітарний режим організував голодомор 1933-го. Відзначаючи 70-ті роковини голодомору, кучмівщина поклала початок голодомору 2004-го. Знову брехлива влада ошукала народ, 1 рік відстрочила підвищення зарплати, відтак - пенсій.
 Президентська більшість парламенті неLзахотіла підтримати обгрунтовану соціальну цифру мінімальної зарплати 305 гривень, отже, знову школах, училищах, дитсадках, гуртожитках буде холод, голодні вчителі прийдуть голодних дітей, лікарі таких хворих, яких нічим заплатити харчування ліки.
 гроші держави є палац химерами, санаторне лікування працівників Адміністрації Президента, підвищення зарплати силовим структурам.
 Соціалісти попереджають виборців сходу України спроби влади  підкупити шахтарів брехливим рядком бюджеті збільшення вдвічі асигнувань вугільну галузь. завжди, закінчиться новими боргами, новими страйками, черговим збагаченням донецьких олігархів збідненням справжніх шахтарів. Тільки злочинний режим може вдатися вовчого закону "Сильніший відбирає слабшого". Нехай всім зменшать зарплату аби злодіям збільшили  доход, аби видерти із рота шматок хліба.
 Соціалісти закликають громадян, неLвірте тим, постійно бреше, обдурює. Будьте пильними! Разом кращої долі! переможемо". Олександр Мороз, керівник фракції.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Анатолій Раханський депутатської фракції політичних партій промисловців підприємців України "Трудова Україна". ласка...
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, Євпаторійський виборчий округ, "Трудова Україна".
 Заява депутатської фракції  політичних партій промисловців підприємців України "Трудова Україна".
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Загальновідома істина "здоров'я  населення залежить якості питної води". жаль, останні роки різко погіршилася містах селах. особливої гостроти набула ситуація із забезпеченням питною водою сільського населення. лише 4 із 16 мільйонів селян мають змогу користуватися послугами централізованих систем водопостачання. Решта бере воду колодязів, пристосованих джерел. Більшість таких об'єктів неLвідповідає встановленим стандартам, оскільки вода них, правило, поверхнева. Паспортизація колодязів засвідчила, забруднення води них хімічними речовинами, радіонуклідами перебільшує санітарну норму десятки, а  сотні разів. того населення 1228 сіл містечок змушені користуватися привізною водою. Через споживання забрудненої води кожного  року багатьох   регіонах України мають місце епідемії, особливо небезпечних інфекційних захворювань, таких гепатит, дизентерія навіть холера.
 Наша фракція неодноразово привертала увагу владних інститутів громадськості проблеми якості  питної води. Будучи послідовними, й  надалі наполягаємо на  невідкладному  вирішенні питання щодо забезпечення якісною питною  водою населення України ефективному  використанню державних коштів асигнованих водні програми.
 1999 року Верховна  Рада передбачала державному бюджеті України видатки буріння артезіанських свердловин. Кошти роботи виділялися окремим рядком. Їх  обсяги складали 10-12 відсотків загального фінансування розвитку  мінерально-сировинної бази. Власне дозволило  ввести експлуатацію 700 артезіанських свердловин  сільській місцевості.
 прийнятому Законі "Про Державний бюджет України 2004 рік" фінансування подальших робіт бурінню артезіанських свердловин віднесені видатків розвиток мінерально-сировинної бази загальній сумі 248  мільйонів 200 тисяч гривень. частина цих грошей  виділятиметься буріння свердловин, невідомо. 
 Виходячи  вищесказаного, наша фракція вважає необхідне звернутися Кабінету Міністрів пропозицією підготувати відповідне рішення щодо фінансування буріння артезіанських свердловин межах видатків розвиток мінерально-сировинної бази суму, погоджувалася першому читанні, тобто 35 мільйонів  гривень. Цю заяву прошу вважати депутатським запитом Кабінету Міністрів України.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Сінченко  фракції Комуністичної партії України.  Підготуватися Терену.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Уважаемые народные депутаты! трибуне неLпотому, чтобы сказать, нас Украине инициативе коммунистов сегодня проводится акция протеста связи подорожанием цен хлеб. Оно, это подорожание, происходит объективно, независимо того заверил общественность коалиционный, пока еще безответственный Кабмин , хлеб дорожать неLбудет, или неLзаверил. неLпотому, чтобы напомнить, как вчера искренне радовались  многие, правда неLиз 234 проголосовавших, унизительное страны направление боевых вертолетов мирных целях государство, под чьим флагом  мировой океан последние несколько  десятков лет бороздят  корабли   пиратов контрабандистов ХХ века.
 Главное, вы выполнили свое предназначение "урыли"  таким образом оппозицию.
 Поздравляю успехом некоторых пацефистов из большинства, которые после двух неудачных предыдущих попыток очень гордились собой лично мне заявляли, никогда неLпроголосовали бы "за".
 меня округе маленькая масштабах Украины довольно типичная  проблема. Частное предприятие ОАО "Лисичанская сода" единственный стране производитель пищевой соды особо продвинутых - бикарбонат натрия, остановлен 5 августа 2003 года причине образования долгов неLнеспособности руководства вывести предприятие из кризиса.
 Текущая заработная плата трехтысячному коллективу неLвыплачивается  апреля 2003 года. Строк задолженности ранее уволенных исчисляется годами. заводе работают целые семьи, которые остались без средств существованию благодаря правовому государству, благодаря конституционному праву отримання заробітної плати неLнижче визначеної законом, благодаря прикормленным, прирученным, запуганным немым профсоюзам вопреки Уголовному кодексу где есть статья, неумышненную неуплату зарплаты работодателю полагается тюрьма.
 коллективных письмах рабочие обращаются Президенту, правительству, депутатам перечислением безобразий заводе криками помощи.
 Доведенные отчаяния, сотни людей  пикетируют местную прокуратуру, стремясь повернуть лицом правоохранителей надзирателей исполнением законов,  выполнении своих функциональных обязанностей.
 Сегодня четвертый раз, дабы привлечь внимание властей всех уровней проблеме условиях крайней необходимости, коллектив завода проводит забастовку течении восьми часов рядом путями магистрального участка Донецкой железной дороги, движения поездов нет.
 это время, когда продукция старого, но, принципе, рентабельного предприятия ликвидна как внутреннем рынке Украины, рубежом.
 меня вопрос: как будет докладывать Президенту выполнении его поручения наше правительство лично Премьер-министр Виктор Федорович Янукович, если Чубайс подобные ему довесок Облэнерго завтра прихватит еще завод, монополист пищевой соде. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Віктор Терен фракції блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Василю Надразі.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко. Володимире Михайловичу, колеги, громадяни України! Кожного року чуємо радісні новини зростання валового національного продукту. Оце нещодавно одна новина облетіла Україну теж радісна, далеко Нового року, вже прийнято новий бюджет. здавалося б, радощі мали відбуватися життєвому рівні. відбувається справді точністю навпаки. уже говорили колеги, мені доводиться раз сказати, наголосити цьому, зросли ціни хліб, листопаді маємо рекордний рівень інфляції,  результаті нового бюджету зростуть ціни ліки. через те, вводиться ПДВ друковану продукцію, цим самим буде знищено українське книгодрукування опозиційну пресу. Населення залишиться голодне безграмотне.
 повернення вкладів бюджет знову закладено сама цифра - 500 мільйонів гривень. тепер детальніше повернення заощаджень. Депутати блоку Юлії Тимошенко подали розгляд парламенту законопроект, якого повернення заощаджень бюджет має закладатися сума неLменше одного процента суми валового національного продукту. маю надію, тими іншими поправками законопроект інші подібні законопроекти, вирішують проблему заощаджень, будуть депутатами прийняті. жаль, само переконаний, Президент таких законів неLпідпише. впродовж трьох ............... Верховної Ради Кучма чотирнадцять раз, хочу, люди слухали, чотирнадцять раз накладав вето закони, гарантують повернення людям їхніх вкладів.
 Уряд говорить, немає грошей. нього немає грошей українську книжку ліки, хліб повернення заощаджень, бюджеті знову зросли мільйони витрат Генеральну прокуратуру Податкову інспекцію, Державне управління справами при Президентові, ненаситну звану тьотю ДУСю, її охрестили народі. Є гроші військовий контингент Іраці. є крім того,  повернути людям заощадження, тому, маємо Україні антиукраїнську владу, неLзахищає інтересів України. хоч Кучма їздить Москву частіше, аніж туди їздив Щербицький, ніколи неLпорушить питання повернення Україні тих 132 млрд. доларів, були переведені 91-му році ....  ощадбанк тьим самим зникли бездонних московських кишенях.
 Українська влада неLзахищає життєвих інтересів ані кожного громадянина, ані держави цілому. підрахунками екс-міністра економіки Ланового Україна результаті вступу ЄЕП щороку втрачатиме 10 15 млрд. гривень щорічно.
 Закінчую. День прав людини, кожен громадянин нашої держави мусить мати святе право хліб насущний, хліб духовний, Україні кожен громадянин повинен мати святе право українську владу, врешті право українського Президента, неLтого, якому через Конституційний суд конституційні махінації тепер мостять доріжку третій термін, нормальне життя може гарантувати лише українська влада, неLнинішня влада кавальєрів, шевальє. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Василь Надрага депутатської групи "Народний вибір" має слово заяви. підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Надрага Василий, Луганская область, "Народный выбор".
 Уважаемые коллеги, сегодня выступаю, иду предложением имени депутатов "Народного выбора" следующую тему. территории Украины сегодня проживает больше 200 тыс. граждан, которые после Второй Мировой войны заданию государства брали участие тех или иных зарубежных войнах, воинских конфликтах, боевых действиях коалиций больше чем 20 странах мира.
 учетом состава членов семей ветеранов зарубежных войн эта тематика касается больше миллиона наших соотечественников. Безусловно, самым известным конфликтом эту тему, где принимали участие наши люди, это была Афганская война 79-89 годов, самая большая самая долгая война после Второй Мировой войны. войны неLвернулись родину 3360 воинов, из которых 3280 погибли, 80 из них пропали без вести или попали плен. Сегодня Украине проживает больше 150 тысяч участников боевых действий Афганистане, из них раненых больше 8 тысяч, инвалидов - 3560 человек. Остались без поддержки своих сыновей 1982 отца 2729 матерей, 505 вдов, 711 детей растут сиротами.
 это рассказываю неLтого, чтобы рассказать, как это сложно. обращаюсь поддержкой, потому вы неLхуже меня знаете, уже стало традиционным отмечать  годовщину вывода войск из Афганистана. всех  областных центрах, значительной части районных центров установлены  памятники воинов, которые погибли зарубежных войнах. мемориальных  мероприятиях, которые проводятся ежегодно 15 февраля берут участие руководители государства, народные депутаты, представители местных властей, широкая общественность, ветераны Великой Отечественной войны ветераны зарубежных войн.  Большую роль большое участие, это спасибо, принимает этих  делах церковь неLзависимо ее концессионных  принадлежностей.
 хочу обратиться просьбой поддержать инициативу, которая касается поддержки предложений достаточно многолетних предложений общественных организаций ветеранов зарубежных войн, участников  боевых действий других странах, когда предлагали обращались предложениями установлении на  Украине Всеукраинского дня ветеранов  зарубежных войн, законодательно тем самым закрепить традиции, которые сложились нашем обществе. Безусловно, если мы это примем, такой поступок поможет консолидировать общество и  найдет соответствующую поддержку сотен тысяч людей, которые неLпонаслышке знают, такое война рубежом.
 Поэтому,  сегодня обращаюсь уважаемые коллеги, прошу вас поддержите, часть уже откликнулась призыв поддержать предложения Президенту Украины  установлении 15 февраля как государственного праздника Дня ветеранов зарубежных войн. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної  партії України. ласка, підготуватися Василю Калінчуку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Фракція Соціал-демократичної партії України . Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України Верховній Раді України сприймає розв'язання найбільш гострих соціальних проблем одним із найважливіших пріоритетів своєї діяльності.
 Насамперед, нас турбують проблеми, пов'язані життєдіяльністю співгромадян відхиленням здоров'я. глибоке переконання Соціал-демократичної партії України близько 3 мільйонів інвалідів, проживають Україні, мають постійно відчувати увагу турботу щодо себе неLлише влади, громадських організацій. переконання наслідок нашої постійної кропіткої роботи, спрямованої допомогу людям обмеженими можливостями. Партія вітає проголошення нинішнього року роком людей інвалідністю. Однак вважаємо, громадські організації політичні партії повинні перейматися потребами громадян відхиленим здоров'ям неLгаслами неLчервоними днями, щодня.
 вже, очевидно, соціальні проблеми неLможна вирішувати лише одним ухваленням законів, хоча дуже важлива складова допомога інвалідам. Мало дати людині механізм дії, необхідно створити їй умови самореалізації.
 саме існують практично необмежені можливості громадських організацій, соціальна інтеграція людей обмеженими можливостями допомога  усвідомленні реалізації ними свої невід'ємних людських прав -це сфера суспільної діяльності, громадські організації, найперше, їх масові об'єднання політичні організації, можуть повинні здійснювати повному обсязі. Арсенал дій партійних організацій цьому напрямку різноманітний багатоплановий. Благодійні  акції, юридичні консультації, супровід справ захисту прав інвалідів, роз'яснювальна робота числі через друковані  партійні засоби масової інформації, залучення інвалідів партійної роботи, регулярне проведення круглих столів громадських акцій участю інвалідів. Забезпечення інвалідів можливістю говорити себе боротися себе вважаємо прямим обов'язком саме громадських організацій.
 Враховуючи численність партій, зареєстрованих Україні, умови їх реальної, неLдекларативної зацікавленості становищем інвалідів, проголошена позиція здатна вирішувати таку надто значущу проблему людей вадами здоров'я, визнання їх рівноправними членами суспільства. неLсекрет, суспільстві домінує стереотип інваліда, людину, слід лише жаліти.
 позиція дає можливість реально перевести інвалідів принизливого стану прохачів принципово нову якість - борців свої права. Якщо буде існувати дієве лобі інвалідів, цього виграє суспільство цілому. Так, освіта, охорона здоров'я, працевлаштування, житло соціальний захист інвалідів - прямий обов'язок держави, їхнє рівноправне становище суспільстві, глибоке переконання партії, справа честі громадських організацій.
 Соціал-демократична партія України об'єднана закликає політичні партії України безвідносно їх представлення парламенті сконцентрувати свою діяльність забезпечення соціальної адаптації людей вадами здоров'я, підняття їх суспільного статусу. Кожен реальний крок будь-якої політичної сили цьому напрямку стане гідним вчинком рамках проголошеного року людей інвалідністю, гідним людським вчинком.
 Верховна Рада повинна показати приклад цьому. фракція закликає, аби кожен сесійний день розпочинався розгляду законопроектів, стосується неповноправних. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Якщо пригадуєте, вчора прийняли біля 10 законопроектів, мають цього відношення.
 Аграрної партії слово надається народному депутату Калінчуку. "Позафракційних" підготуватись Козаченку.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Адам Іванович, колеги. бюджеті, Законі Державний бюджет 2003 рік передбачено рахунок боргів перед Державним бюджетом Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" направити 130 мільйонів гривень будівництво газоводів-відводів сільських населених пунктів.
 Постановою Кабінету Міністрів України 26 листопада  номер 1826 передбачено вже будівництво об'єктів газифікації рахунок цих коштів. можна тільки підтримувати. вже 10 грудня. Механізму фінансування об'єктів  будівництва газоводів-відводів сільських населених пунктів  коштів немає. Перш ніхто неLзнає місцях. Таким чином, фактично будівництво газоводів-відводів селі неLфінансується. може статися так, кошти, передбачені Законом державний бюджет рік  тією самою постановою Кабінету Міністрів України газифікації сільських населених пунктів можуть бути неLвикористані, газоводи-відводи неLпобудовані.
 Фракція Аграрної партії України звертається уряду прискорити цю роботу проінформувати нас, практично зроблено.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має народний депутат України  Козаченко Олексій Олексійович.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 головуючий! колеги! виступаю доручення народних депутатів, увійшли до  міжфракційного депутатського об'єднання "Мажоритарник".
 Заява. "Шановні колеги! Протягом останнього року певні політичні сили Верховній Раді намагаються  будь-якою ціною забезпечити  прийняття Закону вибори народних депутатів пропорційній основі закритими списками. Незважаючи неодноразове відхилення відповідних законопроектів, питання всупереч норм Регламенту черговий раз виноситься порядку денного сесії. Ми, депутати обрані одномандатних виборчих округах висловлюємо свій протест  приводу таких дій окремих фракцій. неLмають нічого спільного волевиявленням виборців, методи, використовуються досягнення бажаного рішення, мають ознаки  політичного шантажу.
 Виборче законодавство  стало предметом політичного торгу. Під загрозу поставлена робота Верховної Ради України, виконання нею своїх конституційних повноважень.
 Несприйняття більшістю народних депутатів і  широким загалом виборців суто пропорційної системи виборів викликано її недосконалістю.
 Обмеженням визначених Конституцією України виборчих прав  громадян.
 Україна об'єктивно неLготова пропорційної системи виборів із закритими списками. Політична  неструктурованість суспільства, низький рівень довіри партії, непрозорі підходи формуванні партійних списків роблять її неприйнятною країни. Наслідком застосування  такої системи існуючих умовах стане нехтування інтересами виборців, масова торгівля місцями списках прохідних партій, зменшення  представництва регіонів вищому законодавчому органі, монополізація політичного життя країни.
 Крім того, жорстко пропорційної системи, нав'язується українському  суспільству, вже відмовилась більшість країн Європи, виборцям надається можливість голосувати неLлише партію, конкретних особистостей. Наше переконання саме наближення європейських стандартів, неLвпровадження  застарілих виборчих схем має стати основною метою змін виборчого законодавства України. Зважаючи це, закликаємо  припинити спекуляцію темі виборчого законодавства, роботі нашого законодавчого  органу держави неухильно дотримуватися  норм Регламенту Верховної Ради України. Подальше нагнітання ситуації  навколо  цієї теми ми, депутати, обрані одномандатних виборчих округах, будемо  сприймати наступ конституційні права наших виборців нас, їх представників. разі внесення розгляд сесії Верховної Ради України раніше відхилених  законопроектів вибори, залишаємо собою право протидіяти цим намірам, незважаючи те, кого будуть виходити".
 Всього 53 підписи народних депутатів.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. хотів лише сказати... Не шуміть, ласка. хотів лише народному депутату Козаченку сказати, Конституційний Суд - тільки - має право давати  висновок предмет  конституційності тих інших законів, дав  відповідь те, конституційно. можете думати по-іншому.
 Так, усі виступи закінчились, приступаємо реалізації порядку денного.
 знаєте, колеги, вами вчора прийняли зміни Регламенту. Постанова набула чинності моменту її прийняття, оскільки середа, значить вами маємо розглядати питання ратифікації приймати них відповідні рішення.
 процедури, ласка, Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, Львівщина, "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, має бути мій лист хочу скористатися своїм депутатським правом, передбаченим статусом народного депутата. незадоволений відповіддю президента Національної телекомпанії хотів цього приводу висловити   свою думку повторити запит. маю право, його вже неLмаю?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. маєте право, домовилися, поскільки фракцій,  оскільки був неLфракції, ваш особистий, п'ятницю одержите право, іще інші народні депутати звернулися. п'ятницю його реалізуєте. Дякую.
 процедури чого? питання, буде розглядатися? ласка, Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України.
 Адаме Івановичу, пропоную зекономити час. Серед цих питань, виносяться ратифікацію, є рамкові угоди. можемо їх взагалі дискутувати подібне. їх все-рівно ратифікуємо.
 Є деякі такі, потребують, наприклад, обговорення. Такі, археологічна спадщина, ... співробітництво галузі оборони, демаркацію державного кордону. можемо дискутувати обговорювати.
 інші питання рамкові. просто них давайте проголосуємо зекономимо час. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталію. Я, колеги, розумію саме таким чином будемо діяти: оголошується  проект закону будемо приймати рішення. Є необхідність обговорювати, заслуховувати, немає, далі. Тобто діятимемо так, передбачає Регламент.
 Кармазін переходимо обговорення законопроектів.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій   Кармазін, партія Захисників Вітчизни, "Солідарність" блоку Віктора Ющенка "Наша  Україна".
 Адаме Івановичу, колеги, вчора під впливом декого, деяких сил, неLзрозуміли, що    голосують, проект 3736 внесення змін Кримінального кодексу Кодексу України "Про адміністративні правопорушення" неLбув проголосований. звертався Голови Верховної Ради вас, Адаме Івановичу, обіцяли поставити, потім забули. просив все-таки повернутися цього питання, має загальнодержавну вагу, неLпотрібно Кармазіну, потрібно державі.
 Крім того, Адаме Івановичу, звертаюся вас, головуючого сесії, проханням щодо захисту проблем державного суверенітету України, заключається тому, голова правління НАК "Нафтогаз України" Бойко два оббиває пороги Москві Кремлі тим, забезпечити тиск призначення віце-прем'єр-міністром України. є першим заступником міністра палива енергетики. є національна безпека України. прошу зажадати зараз уряду відповідних роз'яснень. його відправляв, немає такого відрядження міністерства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу. колеги, справа уряду, куди, чого, скільки відправляти того іншого службовця Кабінету Міністрів. вами цього неLмаємо абсолютно ніякого відношення. їм кажемо, робимо зауваження, якщо втручаються роботу. чому хочете втручатися їхню роботу? поділ гілок влади, Юрію Анатолійовичу, давайте, найбільше завжди стоїте букві закону, неLдозволяйте собі його переступати.
 відношенні вашої першої пропозиції 3736, Юрію Анатолійовичу, 3536? 3736. колеги, звертаюся підтримкою. Є пропозиція, вчора дійсно голосували законопроект, неLнабрав необхідної кількості голосів. Якщо неLбуде вашого заперечення, ставлю голосування пропозицію те, аби вами направили повторне перше читання законопроект 3736. там? те, стосується встановлення мінімальної...
 Асадчев, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Адаме Івановичу, скажімо підтримав, його направити повторне перше читання якесь. Ну, вже давайте неLбудемо зухвала порушувати. Завтра буде голосування цілий день. завтра проголосуем. Ну один день, неLбудемо хоча порушувати вже, порушуєм. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, справа тому, неLпорушую, перш ніж поставити голосування, поставив голосування, підтримуєте таку думку? Давайте підтримаємо колегу Асадчева те, дійсно... Юрій Анатолійович, завтра четвер, завтра питання врегулюємо спокійно неLбудемо збуджувати зал. Добре, дякую.
 Слухається проект закону ратифікацію Консульської конвенції між Україною Республікою Куба, реєстраційний номер 0103. є необхідність доповідати цього законопроекту? Немає запитань? пропоную підтримати закон ратифікацію Консульської конвенції між Україною Республікою Куба. Голосуємо.
  
 
 За-208
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу запросити народних депутатів сесійної зали. Мобілізуйтесь, ласка. домовлялись, ратифікацію будемо голосувати, підказує мені мій колега, ратифікація угод - святе. ставлю голосування прийняття проекту закону ратифікацію Консульської конвенції між Україною Республікою Куба. Прошу голосувати. закон голосування ставиться. Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію Договору між Україною Республікою Куба правові відносини правову допомогу цивільних кримінальних справах. Є застереження щодо цього документу? Немає. Ставлю голосування схвалення Закону України "Про ратифікацію Договору між Україною Республікою Куба правові відносини правову допомогу цивільних кримінальних справах".
 Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-276
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Європейської конвенції охорону археологічної спадщини. Є застереження? кого застереження є?
 Ставлю голосування, колеги: схвалення проекту Закону України ратифікацію Європейської конвенції охорону археологічної спадщини . Прошу голосувати.
  
 
 За-333
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону денонсацію Договору між Україною Республікою Узбекистан запобігання виникнення випадків подвійного громадянства.
 ласка, Геннадій Йосипович. Мікрофон.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. ваш розгляд вносяться 2 законопроекти: законопроект денонсацію Договору Узбекистаном законопроект денонсацію Договору Грузією.
 Зазначені документи були розглянуті комітеті. рекомендували Верховній Раді денонсувати договори. силу відомих подій Грузії пропонуємо зараз розгляд цього питання перенести того, провести необхідні консультації новим керівництвом Грузії. підкреслюю, пропозиція вноситься неLюридичних міркувань, чисто етичних міркувань: нове керівництво прийшло - ними треба погодити.
 просив погодитись цією пропозицією комітету. Тобто ратифікувати денонсацію Договору Узбекистаном відкласти Грузією.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає застережень, ставлю голосування проект Закону схвалення проекту Закону денонсацію Договору між Україною Республікою Узбекистан запобігання виникненню випадків подвійного громадянства. Реєстраційний номер  0154. Прошу голосувати.
  
 
 За-335
 Рішення прийнято.
 стосується проекту Закону денонсацію Договору між Україною Грузією запобігання виникненню випадків подвійного   громадянства усунення, вже існують  .... подвійного громадянства. Позиція комітету вас доведена.  ласка,  Гмиря, фракція комуністів.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Владимир Михайлович, думаю только, поводу этих решений денонсации, нужно сказать эфир, что  это никак неLсвязано ухудшением отношений между государствами. Само слово "денонсация" - разрываются договоры, это вызывается объективными  причинами.
 Хотя бы два слова, чтобы народ знал, чем идет речь.
  
 ГОЛОВА. ласка, Геннадій Йосипович, потім  Міністерства закордонних справ. ласка, Геннадій Йосипович.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 мова йде?  Верховна  Рада прийняла Закон "Про громадянство України", більш ліберальний наданні права одержання громадянства  України вихідцям України, родичам інше, ніж договір між Україною Узбекистаном.
 Тобто, якщо  нас звертається громадянин Узбекистану заявляє те, він  виходить громадянства  Узбекистану, нас цього досить, йому звертатися урядових структур Узбекистану треба платити дуже великі гроші, йому дали документ. наші люди живуть злиднях 2/3 народу нашого. цьому полягає сутність денонсації. проводили переговори, ну, неLми, Міністерство закордонних справ проводило переговори Узбекистаном, Грузією. люди чекають, багато людей, неLвирішено питання громадянством.
 зв'язку ось такою, існуванням цього договору. думаю, українська громадськість схвально зустріне наше вами рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Перший заступник міністра - Володимир Єльченко, ласка.
  
 ЄЛЬЧЕНКО В.Ю.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 Геннадій Йосипович Удовенко абсолютно правильно сказав, таку позицію підтримує Міністерство закордонних справ, даному випадку йде позитивну денонсацію, неLнегативну. Тобто просто покращить становище тих людей, бажають набути громадянства України.
 стосується Грузії, абсолютно згодний, документи подавалися ваш розгляд давно, подій  Грузії. сьогодні, дійсно, ситуація така, краще питання відкласти дати нашому міністерству можливість раз провести консультації, принаймні, поінформувати грузинську сторону те, робимо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень, колеги?
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Монголії співробітництво галузі оборони. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович. знаєте, треба послухати представника військових сил українських, хочу знати, чому буде полягати співробітництво між потужнішою армією України і  більш потужнішою армією Монголії? буде відображатися, думаю розуміємо, може отримаємо декілька бойових верблюдів щось. Просто хотілося знати, чому буде полягати подібна співпраця?
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Володимире Михайловичу! перейшли розгляду питання Монголії, зрозумів, денонсацію договору Узбекистаном неLпроголосували, тобто неLвиконали того, просив Геннадій Йосипович Міністерство закордонних справ. прошу повернутися питання, проголосувати Узбекистану, відкласти Грузії, тоді  розглядати Монголію.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Узбекистан  проголосували  прийняли рішення позитивне. відклали тільки Грузії пропозицію  голови комітету Геннадія Йосиповича Удовенка Міністерства закордонних справ. проголосували питання.
 ласка, Олександр Іванович  Затинайко. місця доповідайте, ласка.
  
 ЗАТИНАЙКО О.І.
 пропонуємо ратифікувати  цю Угоду, тому  що  широке коло питань, буде вирішуватися державними  підприємствами складі Міністерства оборони. модернізація  ремонт авіаційної техніки, літаків МІГ-21, вертольоти всіх типів типу МІ, бронетанкової техніки БТР-60,70, засоби  протиповітряної оборони зв'язку, знаходяться озброєнні Збройних Сил України, зрештою-решт знімаються озброєння, переходимо  більш перспективні цифрові засоби зв'язку. сьогоднішній день уже підписано 14 угод держави Монголією одна угод, піде єдиним блоком військово-технічного  співробітництва Монголією.
 Крім того, зразки техніки, озброєння, застарілі знімаються озброєння, які  підлягають утилізації, відповідно  будуть  запропоновані монгольській стороні  реалізації техніки озброєння.
 думаємо, монгольський ринок має значні перспективи вітчизняних виробників продукції оборонного призначення співробітництва рамках цієї угоди.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, йдеться те, будемо надавати допомогу, тобто будемо розвивати суті справи  військово-технічне співробітництво. Нема застережень проти того, ратифікували документ?
 ставлю... Комітет підтримує. Тим більше говорить перший заступник голови комітету. ставлю голосування схвалення проекту закону ратифікацію між Кабінетом Міністрів України Урядом Монголії співробітництво галузі оборони. Реєстраційний номер   0146. Прошу голосувати.
  
 
 За-322
 Рішення прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію положення демаркацію державного кордону  між Україною Республікою Молдова. Олександр Федорович Моцик, ласка, мікрофон. Заступник Міністра закордонних справ України.
  
 МОЦИК О.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Положення демаркацію державного кордону між Україною Республікою Молдова було підписано січні цього року Молдові.
 Відповідно пункту два статті 7 Закону України "Про міжнародні договори України" вищезгадане положення підлягає ратифікації Верховною Радою України.
 Проект нормативного акту був розроблений Міністерством закордонних справ погоджений адміністрацією державної прикордонної служби Міністерством юстиції.
 огляду те, молдовська сторона виконала необхідні внутрішньодержавні процедури, надання Верховною Радою згоди обов'язковість України положення створить необхідні передумови набуття цим положенням чинності. Набуття положенням чинності його практична реалізація дозволять:
 Перше. Реалізувати положення Договору між Україною Республікою Молдова “Про державний кордон" частині, стосується демаркації спільного кордону.
 Друге. Створити правові засада забезпечити системний підхід нормативно-правового регулювання порядку проведення демаркації українсько-молдовського державного кордону.
 Третє. Встановити дієвий механізм функціонування спільної українсько-молдовської демаркаційної комісії провести належним чином демаркацію спільного державного кордону.
 огляду вищезазначене, просимо схвалити вищезгаданий проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ідеться положення, методологію проведення роботи демаркації. зрозумів? неLвласне демаркацію.
 ласка, Юрій Кармазін, потім Яворівський, потім Шкіль, потім Юрій Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія "Захисники Вітчизни", "Солідарність" блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Володимир Михайлович.
 величезною повагою відношуся Олександра Федоровича Моцика. Правда, неLзнаю, чи  є нього повноваження силу Указу Президента, передає фактично функцію МЗС пану Орлу пану Медведчуку контролювати. І, мабуть, їх  треба думку, треба зараз чути щось робити тим указом треба.
 хотів запитати них, тих, інших. Стаття 5-та визначає угоди те, прикордонні стовпи встановлюються кожною стороною території своєї держави. цю угоду підписав уряд 29 січня 2003 року. цього  прикордонні стовпи були зариті території  українського  об'єкта, Дністровської ГЕС, має дуже серйозні  економічні важелі того всього регіону. є зазіхання територію. зіпсувала  українсько-молдовські відносини. Наша доблесна армія навіть неLрухнулася, МЗС теж нічого неLзробив.
 хотів би, пояснили, зараз робиться чому порушено саме цю статтю 5-ту, вже порушено щодо того, встановити неLсвоїй території прикордонні...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Яворівський. Знято питання, аналогічне. Андрій Шкіль, потім Юрій Соломатін. кінці  попрошу пояснення. Роман Зварич.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хотів раз привернути вашу увагу, неLмаємо  права зараз розглядати питання про... закону навіть ратифікацію. мусимо денонсувати  делімітацію кордону між Україною Молдовою, що  був проведений: а) незаконно, б) ніхто державних  вищих чиновників навіть неLзвернув увагу, Україні відчикрижили суверенну територію, 17 гектарів  суверенної української території разом гідровузлом Дністровської ГАЕС. просто дивуюся, чому молдовани неLзабрали цілий Київ, думаю, разом Банковою вулицею. таким самим чином можна було провести цю делімітацію. була незаконна, антидержавна. рано пізно ті, проводив делімітацію, брав ній участь, будуть притягнуті кримінальної відповідальності зраду держави державних  інтересів.
 зараз кожен, буде тиснути кнопку законопроект, буде тиснути кнопку проти України, проти  її незалежності, проти її територіальної цілісності. неLтреба пояснень те, молдовани поставили стовп своїй території. Цю територію віддали українські чиновники їй, тільки того була встановлена, грибок. наполягаю неLпросто на...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін, потім Роман Зварич.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Комітет справах екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. нашого комітету було виїзне засідання саме терени, навколо котрих зараз національна патріотична опозиція ламає списи. Дійсно, є проблеми. проблеми толерантно, дусі взаємної поваги нашим Міністерством закордонних справах вирішуються. хотів би, нарешті братньою України Молдовою питання нормально, само толерантно вирішили запропонували затвердження Верховною Радою України.
 друге. Разом тим цьому міністерстві є певні проблеми. проблеми пов'язуються неLтим, його повноваження передаються Адміністрацією Президента України, тим, право націоналістичної сили цьому міністерстві штовхають його неLбік. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Роман Зварич, мікрофон, ласка, увімкніть.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, просто хотів нагадати, домовилися те, випадках, внесені законопроекти суб'єктами законодавчої ініціативи Кабінетом Міністрів України Президентом України, будете оголошувати, призначений цими інституціями представляти відповідні законопроекти. випадку, якщо є розбіжності між визначеними представником даних суб'єктів законодавчої ініціативи, їм неLбуде надаватися слово. повною повагою ставлюся Олександра Федоровича Моцика, просив, цієї конституційної процедури дотримувалися.
  
 ГОЛОВА. колеги, щастя, нас збіглися позиції. Оскільки Прем'єр-міністр України уповноважив представляти проект закону, розглядаємо, заступника Державного секретаря, зараз уже заступника міністра Моцика Олександра Федоровича. Просто посада вже змінилася. Ну перепрошую, буду робити. Геннадій Йосипович, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й. репліку хотів виголосити. вважаю, належу національно-демократичних, патріотичних сил. Разів п'ять звертався Міністерства закордонних справ кадровими пропозиціями. Жодна моя пропозиція неLбула врахована Міністерством закордонних справ. хотів сказати, працюють патріоти України незалежно їхніх ідеологічних поглядів, є ліві, речі, є нас пропозицією, був міністром, пропозицією комуністів призначили одного посла, є центристи. Ну національно-патріотичних нікого неLпризначили. хотів захистити добре ім'я Міністерства закордонних справ. них зараз багато накатів іде, кожний тепер хоче керувати цим важливим міністерством. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! обмінялися думками, тепер зараз позиція міністерства будем голосувати. питання звучали, ставив Юрій Анатолійович Кармазін, Володимир Яворівський акцентував цьому увагу Андрій Шкіль. ласка, дуже коротко.
  
 МОЦИК О.Ф. Спасибі, Володимире Михайловичу.
 Значить, положення справді стосується лише методології, тобто питання технічного проведення роботи, стовпи ставити, їх ставити, цю полосу прикордонну робити далі, неLвизначає саму суть демаркації. Питання є звичайно стосовно тієї ділянки, знаходиться Дністровська ГАЕС. ведемо переговори молдовською стороною цього питання. Є усна домовленість така, прикордонний пост буде знято. жаль, сьогоднішнього дня його неLзнято.
 Зараз хотів сказати, Молдові знаходиться делегація України демаркації. одним головних питань цієї делегації є врегулювати питання стосовно зняття прикордонного посту із Дніпровської ГЕС.
 стосується делімітації, проводилася основі принципів норм міжнародного права. стосується кордону районі річки Дністер, було визначено, кордон буде проходити фарватеру. час, описі проходження кордону зазначили, кордон буде проходити місцевості, залишаючи ГЕС українській стороні. питання переговорного процесу, ведемо.
 того, швидше проводили демаркацію, проси все-таки Верховну Раду підтримати законопроект дати можливість, по-перше, здійснювати саму демаркацію, є важливою нашої країни, і, по-друге, вирішити питання суті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, отримали роз'яснення. Давайте тепер будемо голосувати. Мова йде методологію, неLвласне демаркацію, - хотів нагадати всім, колеги.
 ставлю голосування: схвалення проекту Закону України ратифікацію Положення демаркацію державного кордону між Україною Республікою Молдова. Прошу голосувати.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято. дякую.
 колеги, переходимо наступного питання.
 ласка, Хара.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. законопроект 1038-2 непонятным образом появился повестке дня. 8-го числа зарегистрирован, только сегодня роздан народным депутатам поступил комитет. Нет выводов Научно-экспертного управления Верховной Рады. Комитет, понятным образом, неLрассматривал нет решений поэтому поводу, поэтому прошу его снять рассмотрения, неLдопускать грубейшего нарушения Регламента неLунижать народных депутатов, комитет.
  
 ГОЛОВА. Олександр Стоян, ласка.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Голова Федерації профспілок України. підтримую пропозицію Хари Василя Григоровича. Володимир Михайлович, дуже важливий закон, це, якщо хочете мала Конституція людини праці. просто подавати більше 100 сторінок  вчора ввечері,  одним із депутатів, без розгляду неможливо.
 вважаю, треба розглядати два проекти Коновалюка узгоджений проект соціальних партнерів, буде доповідати Папієв, проект Губського треба зняти, обговорити його, отримати висновки, потім можна розглядати. Прошу зняти проект розгляду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Давайте порадимося, справа тому, понеділок Погоджувальній раді питання було порушене. того, неLвідкладати  розгляд законопроектів зв'язку тим, була законодавча ініціатива  народного депутата, даному випадку Богдана Губського, погодилися, обговорюємо проект, потім знову неLповертатися цієї проблеми, цього питання. відкладемо тривалий час, знову таки,  обговорення цього вкрай необхідного законопроекту. вже будемо ставити голосування результатами обговорення, тоді, очевидно, Верховна Рада має визначитися. тоді, розглянемо два законопроекти, треба буде, потрібно чекати поки розглянемо, Богдана Губського, голосувати трьох відразу. Розумієте? Інакше розірвемо розгляд питання. чому погодилися те, розглядати законопроекти.
 просив підтримати цю позицію, потрібно розглянути питання. Добре? оголошується розгляду проект Трудового кодексу України доповідачі: Валерій Коновалюк, Михайло Папієв, Богдан Губський; співдоповідачі Василь Хара Юрій Іванович Єхануров.
 потрібно визначитися із регламентом розгляду цього питання. Давайте таким чином підемо, колеги. доповідачів: 5 хвилин доповіді, 5 - на  відповіді запитання. співдоповідачів очевидно 5 хвилин, потім решту часу відвести обговорення. Немає заперечень? Дякую.
 Валерій Ілліч Коновалюк, ласка. автор законопроекту номером 1038.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Безумовно, день 10 грудня ввійде історію нашої держави видатний,  неLвипадковий збіг обставин, однозначно знаково. Саме відзначається  Всесвітній день прав людини. Основне головне призначення Трудового кодексу, що  розглядаємо регламентація і  захист прав громадян сфері праці. наштовхнуло розробку Трудового кодексу? Я  хочу нагадати народним депутатам, проект закону був внесений Верховну Раду минулому скликанні 2000 році. неодноразово доопрацьовувався, брали все, можна взяти переваги, були час світовому досвіді, відповідали Конвенції Міжнародної організації праці Європейській хартії прав людини. Ну саме початку 90-х років пік кількості порушень сфері праці був обумовлений зміною  соціально-економічної інформації. Майже всіх підприємствах застосовувались протизаконні відпустки без збереження заробітної плати. більшості випадків неLпіддавалась індексації, вивільнення працівників зв'язку скороченням  штату об'єму робіт здійснювався порушенням діючого законодавства. Заробітна плата виплачувалась затримкою майже 2-3 місяці. виробництві неLдотримувались правил безпеки умов праці, став зростати травматизм. обанкрутілими підприємствами залишались значні заборгованості заробітній платі, норми права, якою визначається порядок повернення  заробітної плати працівникам неLбуло, тощо.
 Профспілки процесі страйкового руху початку 90-х років виявились слабкими неспроможними  реально захищати працівників, мали свідчення, деяких підприємствах нас створювалися 3-5 профспілок. Особливо торкнулося вугільних підприємств. знову створюваних підприємствах, правило, неLвраховували можливості  захисту прав працюючих. Тобто практично була зруйнована система, що  надійно працювала довгі роки трудовій сфері. Нова неLбула створена. Законодавча база, було  того часу розроблена, неLмала системи, мала певні протиріччя, працівники залишалися наодинці своїми проблемами.
 хочу вам, колеги, привести окремі  цифри, ми  свідчили якому стані отримали проблеми, впливало розвиток нашого суспільства. країні рівень життя один із самих низьких Європі. Біля третини наших співвітчизників живуть межею бідності. 60 відсотків, працюють підприємствах різних форм власності отримують заробітну плату нижче прожиткового мінімуму. Сучасний рівень погодинної заробітної плати, якщо можна зараз порівнювати, України становить близько 65 центів, як  країнах ЄС складає 20-22 євро.
 Хочу нагадати, період частка заробітної плати структурі ВВП скоротилася  53 відсотків 43, собівартості продукції становила якісь 9-10 відсотків, означає надексплуатацію робочої сили.
 результатами  минулого року сімей, яких середньодушні сукупні витрати  нижчі прожиткового мінімуму було приблизно Україні 84 відсотка. Вилка грошових витрат між 10 відсотками  найбільш найменш  забезпеченими  українських громадян становила  23 рази. Середня тривалість пошуку роботи складала 10 місяців.
 даними Мінпраці  12 мільйонів осіб працюють тіні, тобто неLмають держави ніяких соціальних гарантій. оцінками  фахівців Україні 3 мільйони наших співвітчизників неофіційно працюють на  рубежем, четверта частина яких залишається назавжди. маємо тільки Італії майже мільйон наших громадян, із яких 400 тисяч - жінки, молоді жінки, колеги. Переважна чисельність  працюючих - мешканці західних областей України. вами живемо.
 Основна група трудових мігрантів - молодь, 17-27 років, половина вищою освітою. даними міжнародної організації  міграції 46 відсотків  українських трудових мігрантів працюють  12 годин добу, кожен четвертий - 13 більше. 60 процентів неLмають  постійних вихідних.
 Хочу нагадати, 1991 році українська економіка структурою зайнятості була близька розвинених індустріальних країн. Однією провідних галузей системі права є трудове право, зараз потребує стадії реформування під впливом соціально-економічних відносин. зрозуміло, оскільки самій   сфері застосування праці, створюються матеріальні духовні блага, переплітаються життєво важливі  інтереси різних соціальних груп.
 жаль, дуже обмежений Регламентом час, хочеться замітити, цьому документі мається три розділи, тридцять сім глав чотириста дев'яносто дві статті. Загальна частина, Особливий розділ Спеціальний розділ.
 врахували зауваження, були висловлені, профспілками, нашими роботодавцями. рухалися напрямку того, дійсно врахувати Трудовому кодексі досвід, зараз має світ.
 Норми, зараз застосовуються, чітко виписані. Якщо порівнювати тим проектом, зараз буде доповідатися, більш спадкоємний діючої законодавчої бази. кодекс суттю більш соціальний, його понятійна форма більш досконала, терміни, застосовуються проведенні єдиної системи ...., логіка тематика відповідають один одному, соціальні гарантії боку держави мають вищий рівень, ніж запропонований  Кабміном.
 .....розкриття норми щодо нормування праці. залишаємо норми застосування  трудової книжки трудового договору. нас інше бачення, щодо застосування контракту далі.
 вважаю, нас дуже важливим є те, вже почали питання розглядати. Я  хочу звернутися народних депутатів, питання, буде запропоновано зараз, мало продовження протягом тих процедур, дадуть можливість прийняти новий Трудовий кодекс і  вирішити     цілу кипу сучасних проблем, турбують наших громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання є доповідача? Прошу записатися. Запишіться, ласка, п'ять хвилин. табло висвітіть прізвища народних депутатів.
 Володимир Демьохін, депутатська група "Народовладдя".
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Скажите,   пожалуйста, сегодня мы рассматриваем неLодин законопроект посвященный Трудовому кодексу. Считаете вы, возможно их объединение, чтобы мы имели один законопроект? Спасибо.
  
 КОНОВАЛЮК В.І. Спасибо. думаю, что, действительно, актуальность этой проблемы  требует  того, чтобы мы сегодня встали над личными амбициями, над желаниями и  возможностью все-таки видеть реальное решение этих вопросов.
 Поэтому уверен, если  Верховна Рада підтримає пропозиції уряду этом плане, урядовый проект, мы зможемо об'єднати зусилля, допрацювати другого читання внести ті, дійсно, переваги, зараз  є проекті Трудового кодексу, зараз представляю, спільного проекту. цьому ми, дійсно, отримаємо найкращий результат.  вважаю, ми, дійсно, повинні доопрацювати, парламент вирішить завтра при голосуванні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістинчої партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Валерій Ілліч, скажіть, ласка, чи  захищатиме ваш законопроект, будемо говорити так, Трудовий кодекс тих громадян, яких примушують працювати 12, 14, 16 годин нові українці звані? передбачає ваш законопроект восьмигодинний  робочий день, всіх цивілізованих державах?
 Інше скажіть, ласка, одне. захищає ваш законопроект тих людей, яких нові українці, сказать, нові керівники підприємств, лише людина одне слово може сказати всупереч чомусь, звільнена з  роботи. Дякую.
  
 КОНОВАЛЮК В.І. Спасибо вопрос. думаю, актуальность этих проблем, она, действительно, продиктована тем, счет ситуации, которая сложилась сфере труда, трудовом законодательстве,  сегодня,  под час  рассмотрения даже судебных исков, которыми  обращаются  граждане, неLвсегда возможно защитить права наших людей. Поэтому, уверен, мы вводим новые новации, которые четко определяют  и  почасовую рабочую оплату труда, и  восьмичасовой рабочий день, приблизительно это,  текущей неделе это приблизительно 40-42 часа. Мы предлагаем больше механизмов, которые, действительно, будут защищать обеспечивать их, действительно, права широком спектре.
 Поэтому, очевидно, без этих изменений, мы вами свидительствуем, эти годы мы из 276 действующего кодекса мы внесли изменения двести, мы другими законодательными актами изменили систему, скажем, сфере труда настолько, стала противоречивой, неLобеспечивала полных, защиту полных прав наших  граждан. Поэтому это предусмотрено, это действительно, скажем, тот краеугольный камень, который выписан точки зрения интересов работников.
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов. Шановный доповидач, ваш закон, тот, который считается альтернативным вашему закону, имеет столько позиций, которые ухудшают нынешнее положение, здесь, которые просто неLподдаются учету. хочу ..................., если удастся. меня такой вопрос. Как вы думаете выйти из этого положения, даже  противоречит ныне действующей  Конституции, которая гласит, статья 22, новые законы должны неLухудшать, улучшать?
  
 КОНОВАЛЮК В.І. Спасибо ваш вопрос. Вы знаете, мы работе над Трудовым кодексом еще 2000 году именно отталкивались тех норм, которые требуют все-таки Конституция, точки зрения того, чтобы этот документ был более социальным. Поэтому неслучайно мы взяли найлучшее, которое было трудовом законодательстве еще времена Советского Союза, смогли действительно сместить акценты точки зрения все-таки защиты прав работников, точки зрения их возможностей сегодня этих условиях обеспечивать, скажем так, отстаивание своих интересов.
 Мы наоборот сегодня укрепляем повышаем роль профсоюзов. говорим, сегодня невозможно этом этапе, переходном этапе сегодня ограничиться только взаимоотношениями работника работодателя.
 Поэтому, мой взгляд, если вы просто внимательно ознакомились положениями Трудового кодекса, вы это увидите первую очередь, это было, скажем так, приоритетом целом разработке этого документа.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України".
  
  
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, Запорожье, 84 избирательный округ. Валерий Ильич, скажите, как сделать, чтобы ваш закон, считаю, это закон, нашей фракции, который действительно должен улучшить ситуацию, как сделать так, чтобы неLпускать наших избирателей судебному кругу? Вот конкретный пример Пологовскому району. Было предприятие, бывший абразивный комбинат. Это предприятие через пень колода платило зарплату людям, забирало этих людей, моих избирателей Пенсионный фонд, неLперечисляло три года, три года. была налоговая, три года. был Пенсионный фонд, никто этого неLвыявил. Теперь моих избирателей выброшено из пенсионного стажа три года. Разве неLвиноваты, разве государство неLдолжно отвечать?
  
 КОНОВАЛЮК В.І. Вы знаете, думаю, основная часть обращение граждан адрес Верховной Рады, судебные инстанции как раз касаются нарушения прав условий трудовых договоров. Поэтому Трудовом кодексе трудовой договор, выписан настолько, просто, скажем, нивелирует возможности работодателей сегодня пренебрегать условиями трудового договора сути дела проводить нарушение.
 уверен, этой связи нас очень актуальна проблема, которая касается сегодня реорганизации производств, реорганизации предприятии, поскольку есть очень много обанкротившихся предприятий, которые сегодня идут определенной процедуре. И, как правило, эта процедура неLпредполагает сегодня защиту прав трудящихся, где задолженности заработной плате составляют шесть более месяцев.
 думаю, именно трудовой договор, который станет основной формой взаимоотношений работодателей работников, будет безупречен точки зрения юридической ответственности будет четко соблюдаться со стороны государства.
  
 ГОЛОВА. Валерій Ілліч, дякую, сідайте, ласка. Час вичерпаний. Михайло Папієв - міністр соціальної політики праці, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України! хотів би, враховуючи обмаль часу, наголосити основних принципових питаннях розгляді цього законопроекту. Перше що? Світова практика усіх країнах світу трудові кодекси напрацьовуються тристоронній основі. Тобто тристоронній основі групи якої входять паритетних засадах представники профспілок, представники роботодавців представники уряду. Аналогічним чином була створена спільна робоча група, якої ввійшли рівній мірі представники профспілок, роботодавців, уряду науковці.  саме проект Трудового кодексу, вніс уряд  - неLє урядовий законопроект в  цьому є відмінність - є законопроект, напрацьований відповідно норм міжнародної організації праці тристоронній основі. Саме цьому проекті збалансовано інтереси найманих працівників, роботодавців, відпрацьовано механізм контролю держави додержанням норм трудового законодавства.
 Наш  проект пройшов експертизу  Міжнародної організації праці якій отримав схвальну оцінку. І  хотів підкреслити раз, робота міжвідомчої групи була завжди проводилася тристоронній основі.
 Трудовому кодексі неLвзяли принципа те, наприклад,  взяти діюче законодавство, положення, і  блоково розміщувати Трудовому кодексі -ні. Це  абсолютно новий документ, при цьому не  звужує неLзменшує права найманих працівників, неLпорушує чинне законодавство України. звучало питання щодо трудового часу. Так, Трудовому кодексі чітко ясно встановлена норма 8-годинний робочий день, 40-годинний робочий тиждень.
 Крім всього іншого, знаєте, є нові речі, введені в  Трудовий кодекс, наприклад, визначено поняття заробітної плати.  
 Запропоновано відійти широкого трактування заробітної плати такої, включає себе винагороду працю, гарантії компенсації. Визначено термін, "мінімальна заробітна плата", чітко ясно передбачається, при визначенні розмірів мінімальної заробітної плати неLвраховується додаткова заробітна плата.
 встановлена норма, над якою постійно працює Верховна Рада України, тарифна ставка першого розряду була неLнижче, ніж мінімальна заробітна плата.
 передбачена норма щодо першочерговості виплати заробітної плати працівникам із коштів, надходять рахунок роботодавця банку. багато-багато тих речей, є новими враховують об'єктивні обставити зміни суспільно-політичному житті, відбулися Україні. Наприклад, є виписано становище суб'єктів малого підприємництва: яким чином вирішується питання трудового законодавства.
 законопроект складається 9 книг, 429 статей. Кожна цих книг окремо напрацьовувалась. Проведена величезна кількість семінарів, виїздів регіонах. Є нас відгуки сторони роботодавців, сторони професійних спілок.
 Серед 159 зауважень зауваження враховано. Навіть було 7 принципових зауважень професійних спілок. вимогу Всеукраїнських профспілкових об'єднань Києві проведені консультації участю народних депутатів уряду, під час яких було прийнято позицію принципову професійних спілок. цих зустрічах приймали участь народні депутати Стоян, народний депутат Хара, уряду приймали участь віце-прем'єр-міністр Табачник, міністр Папієв.
 народні депутати, законопроект зроблений усіма вимогами міжнародного права. ньому враховані конвенції Міжнародної Організації Праці, ратифіковано Україною. раз наголошую, є балансовий документ, тобто збалансовано усіх сторін  соціального партнерства. При цьому неLзвужено гарантованих законодавством України Конституції України прав найманих працівників.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу записатися запитання міністра. табло висвітліть, ласка. Так, Олександр Стоян, фракція "Регіони України".
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, голова Федерації профспілок України. Михайло Михайлович, знаєте, профспілки дійсно  брали участь самого етапу розробці, завершальному етапі ряд пропозицій профспілок захисту інтересів трудящих було вилучено. змушені були - профспілки України, маю увазі ................федерації збиратися  робити певне звернення.
 честі уряду позавчора моєї зустрічі прем'єром, якому передав вимоги, була проведена вчора нарада, сказали, визначили 7 принципових позицій, профспілки наполягають, були включені проект Трудового кодексу.
 хотів би, раз підтвердили, є протокол підписаний, уряд зобов'язався разом депутатами профспілок Хара, Стоян уряд внести 6 принципових позицій Трудового кодексу. 7-ій пропозиції вимушені дискутувати.
 Якщо раз підтвердите, можу завтра зняти свій  альтернативний проект постанови. Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. Олександре Миколайовичу, раз підтверджую показую. є протокол усіма підписами, тобто протокол наради віце-прем'єр-міністра України Дмитра Володимировича Табачника, підписано, вимогу Всеукраїнських профспілкових об'єднань Києві Кабінеті Міністрів України проведені консультації участю представників сторін, під час яких досягнуто принципових погоджень позицій професійних спілок. 6-ти пунктам, крім одного , потребує подальших консультацій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Леонід Вернигора, фракція соціалістичної партії України.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, Соціалістична фракція .
 Ну відміну пана Стояна неLзапитую , уряд підписав, треба вірить. підписував 237, вийшло 205 іншу. про  ось хочу запитати.
 минулому році тільки прийшли чутки  Іспанії, будуть скорочувати  без профспілок робітників, профспілки вивели вулиці Іспанії 19 мільйонів людей. думаю, Стоян неLвиведе 19, хай 10 виведе, скільки є них. хотів би, і  ви, ваш попередній доповідач, дуже якось дотично послалися міжнародні конвенції. уважно читав. Там, скажу, половина неLузгоджується міжнародними конвенціями праці. оце будемо регулювати? все-таки  чи  угодами із урядом, так, законодавчому органі нашому? Михайло Миколайовичу, прошу вас конкретно скільки неLузгоджено із Міжнародною організацією праці.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 Леоніде Михайлович! знаєте, у  нас законопроект було направлено експертизу Міжнародної організації праці. Зараз є експертний висновок, є мене руках, чітко ясно записано, жодного положень проекту Трудового кодексу немає, протирічить конвенціям  Міжнародної організації праці, ратифіковано Україною. є документ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Знаєте, мене турбує все-таки наскільки узгоджується міжнародним законодавством взагалі Конституцією щодо вагітних жінок жінок, мають дітей віком 3-х років дитини-інваліда. їх можна звільнити роботи підставі невиконання чи  неналежного виконання своїх обов'язків. неналежне виконання свої обов'язків, є дитина-інвалід, мати може запізнитися роботу? неналежне виконання обов'язків? треба звільняти. неLзнаю, неLузгоджується просто  законами моралі, неLзаконами міжнародними іншими конвенціями, ратифікувала  неLратифікувала Україна. Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. запитання.
 речі, якраз було протоколі розбіжностей пункт статті, знято було вчора під час переговорів. Але, хотів довести вашого відома, запропонована норма, була проекті, зараз домовилися, вилучаємо   просто інформації. відповідала нормам статі  восьмої Європейської соціальної хартії переглянутої. додатку цієї хартії зазначено, пункт два статті вісім неLтлумачиться, такий, передбачає категоричну заборону.
 Винятки щодо звільнення цієї категорії жінок, можуть бути зроблені таких випадках:
 а) працююча жінка винна неналежній поведінці, виправдовує розірвання трудового договору;
 б) відповідне підприємство припиняє свою діяльність.
 Тобто неLє порушенням, домовилися: того, підвищити соціальний статус жінок, вагітні, жінок мають дітей трьох років, жінок, мають дітей-інвалідів. норма  заборону їх звільнення була збережена Трудовому кодексі.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Михаил Николаевич, согласно Закона профессиональных союзах, их правах гарантиях их деятельности, статьи 45 действующего КЗОТа, профсоюзы имеют право требовать собственника освобождения должности руководителя предприятия, если тот нарушает законодательство труде коллективные договора соглашения.
 Вот меня вопрос. Почему законодательном проекте эта норма снята?
  
 ПАПІЄВ М.М. Справа втому, один пункт, який    вчора розглядали нараді і   дійшли  розуміння, пункт необхідно лишити, вже передбачений нас законі, тобто норма лишається цьому проекті Трудового кодексу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. Сідайте, ласка.
 колеги, нас уже 12-та година. давайте зробимо перерву, Голова Регламентного комітету каже, треба робити перерву.
 Оголошується перерва 12.30.
 неLвстигнемо розірвемо
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 Засідання веде  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, продовжуємо засідання, Продовжуємо розгляд питання, пов'язаного із  проектом Трудового кодексу України. Свій законопроект представляє народний депутат Губський. ласка, Богдан Володимирович.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Вельмишановний Адаме Івановичу, шановні  колеги.
 Метою  поданого нами законопроекту є встановлення єдиних норм використання найманої праці, забезпечення прав свобод сфері праці, соціальної справедливості економічного прогресу. Під час підготовки цього законопроекту були враховані  практично зауваження пропозиції, експертизи Міжнародної організації праці.
 Зокрема, запропонований законопроект неLзвужує  неLспрощує дію вже існуючих норм трудового права, навпаки, розвиває  їх відповідно до  вимог Європейського Союзу Міжнародної організації праці, є більш гнучким. Надає  можливість роботодавцеві працівникові самостійно обирати варіант умов правил трудових правовідносин. Проект зберігає положення чинного  законодавства щодо захисту прав, прав, підкреслюю,  найманого працівника пропонує конкретні  механізми гарантій недопущення дискримінації. тягар доказу   відсутності дискримінаційних мотивів щодо працівника покладається роботодавця.
 Законопроект більш прямої дії містить набагато менше відсилаю чих норм, колись майбутньому мають бути розроблені. Дано визначення базових принципів Міжнародної організації праці, стосуються свободи праці, мінімального віку прийняття роботу. Проект визначає взаємні обов'язки працівника роботодавця трудових  правовідносинах, гарантії під час їх реалізації, підкреслює захисну роль профспілки під час реалізації саме цих гарантій.
 Сформульовано низку визначень, стосуються істотних умов праці характеристик умов праці, зокрема шкідливі небезпечні, особливі природні географічні геологічні умови праці, умови підвищеного ризику здоров'я, важкість напруженість праці, роз'їзний характер праці, польові умови тощо.
 Спеціальними розділами законопроекті унормовуються процедури, стосуються визначеності стажу роботи обчислення усіх випадках, участь працівників соціальному страхуванні, усі види матеріального забезпечення соціальних послуг.
 Вперше, підкреслюю, пропонується унормувати: надання гарантій компенсацій законодавчого обмеження трудових прав працюючих; права окремих категорій працівників, тимчасово перебувають кордоном зв'язку виконанням своїх трудових обов'язків репатріацію порядок її проведення; заборону використання праці працівника робочому місці роботах із шкідливими небезпечними умовами праці понад максимально допустимі норми. Поряд професійною підготовкою, перепідготовкою підвищенням кваліфікації працівників перший план поставлено норми, регламентують порядок засоби здійснення службової професійної кар'єри. Саме перспектива здійснення службової професійної кар'єри, нашої точки зору, є вагомою ознакою вибору місця роботи більшості молодих людей віком 20 35 років.
 Поряд із конституційним правом кожної особи звернення суду щодо розгляду індивідуальних трудових спорів проектом пропонується також, нашої точки зору, більш демократичний дієвіший відносно чинного, кажуть, законодавства механізм можливого досудового розв'язання таких спорів.
 Щодо колективних правовідносин, проект приділяє більше уваги унормуванню форм соціального партнерства процедурам укладення колективних договорів консультацій проведення, порядку вирішення спорів, при цьому можуть виникати.
 стосується державного нагляду контролю дотриманням законодавства працю, запропоновано більш чітко визначити порядок можливості перевірок лише трьох наступних випадках. Перше - планова. Не частіше одного разу три роки відповідно узгодженого іншими перевіряючими органами органами нагляду затвердженого установленого порядку графіку. Друге - позапланова, із попередженням роботодавця. випадку наявності скарг звернень щодо порушення трудових прав працюючих вимог законодавства працю. третя - позапланова, без попередження роботодавця разі, є підстави вважати, використовується примусова праця. якщо коротко.
 Тому, народні депутати, вважаємо, перелічені далеко неLвсі, жаль, браком часу переваги цього законопроекту дають підстави його підтримки. увагу просив підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бачу бажаючих задати запитання. Записуємось. ласка, висвітліть. П'ять хвилин. Надрага, ним Черняк.
  
 
 НАДРАГА В.І. Уважаемый коллега, скажите, пожалуйста, ходе разработки данного законопроекта каким образом вами как автором была отработана позиция основополагающим составляющим этого законопроекта так, как видят это профсоюзы? Это - один участник трудовых отношений. второй момент: как это видит Федерация работодателей как еще один участник трудовых отношений? Спасибо.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. запитання.
 Дуже правильно справедливо. При розробці цього законопроекту були враховані ряд, кажуть, діючих існуючих норм, зокрема положення, стосується профспілок роботодавців. тих норм, закладені запропонований законопроект, нашої точки зору, немає принципових положень, суперечили першу чергу поглядам найманих працівників. - наша точка зору. нашої точки зору, профспілки, звичайно ж, першу чергу, захищають позицію найманих працівників, теж зрозуміло, об'єктивно, усьому світі нормальна практика.
 другої сторони, при розробці цього законопроекту були практично повністю враховані зауваження Міжнародної організації праці. неLзнайдете такого зауваження якогось принципового положення зокрема цієї шановної організації, захищає права найманих робітників, неLбуло враховане цьому законопроекті.
 вважаємо, саме точки зору організацій, захищають працівників, захищають загалом систему співвідносин між найманими робітниками роботодавцями, неLбачимо, кажуть, якихось конфліктних ситуацій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк, ним - Цибенко.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Богдане Володимировичу! Подано три проекти Трудового кодексу. чому суттєві, принципові відмінності між ними, зокрема, вашого законопроекту інших. - по-перше.
 По-друге. Все-таки, чому подано три законопроекти? Подав уряд подали два представники проурядової більшості. Якби опозиції подали - було логічно, чого  три законопроекти, тратимо час, можна було домовитися подати один законопроект уряду більшості. Дякую.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. дякую, запитання, воно  справедливе, своєчасне дуже правильне.
 неLхотів, знаєте, зараз аналізувати три законопроекти і, звичайно ж, вважаю ми, автори вважаємо, законопроект  найкращий. це, мабуть, було неLетично, нашої точки зору, порівнювати норми казати: нас норма краще виписана, урядовому депутатському  другому - гірше.
 Мабуть, все-таки ваше право народних депутатів визначатися. Стосовно процедури прийняття. По-перше. Наскільки мені відомо, законопроект Коновалюка вже розроблявся багато років практично 2000 році Валерій Ілліч, надав свою концепцію тому, кажуть, питання справедливості, мав право подавати. Тобто, кожний народний депутат, має право подавати свій законопроект, неLможемо обмежувати право ми, інша група будь-які.
 думаю, ваше питання більш стосується урядового проекту, чому? Подали урядовий законопроект паралельно є проекти народних депутатів.
 зразу, скажу, уряд при поданні свого законопроекту  депутатської групи "Народовладдя" неLзвертався обговоренням   цього питання, жаль. неLвиключаю, якби уряд звернувся депутатської групи "Народовладдя", зокрема обговоренням того проекту, подали, перед його поданням, висловили свої зауваження. Якби були враховані, то, мабуть би, свій проект неLподавали.
 уряд, відповідні міністерства, подало законопроект. вважаємо, ньому є ряд, кажуть, недоліків, неLвраховані. подали свій законопроект, якому більш чітко виписані норми порівнянні урядовим.
 прекрасно розумію, може статися ситуація, один із законопроектів неLпройде. Але, нашої точки зору, порада уряду тим урядовцям, готували законопроект, важливі закони, мабуть, бажано пройти, зокрема, фракціях більшості, погодити, послухати зауваження, врахувати їх - вже подавати нашими зауваженнями. тоді, можливо б, колізії були зняті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Прошу передати слово Матвєєву Валентину Григоровичу.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Матвєєв, фракція комуністів.
 доповідачу, ласка, скажіть: якого нормою міжнародного права міжнародною практикою керувалися ви, тобто автори законопроекту, запропонували статтею 153 вашого проекту кодексу заборонити працівнику, перервати працівником трудові відносини період участі його страйку? неLявляється прямим тиском, політичним, економічним, психологічним, працівника? перше запитання.
 друге. ласка, дасте відповідь. Статтею 73-ю зазначаєте, зазначено, вірніше, святкуємо 1 2 травня. вашому проекті кодексі забране право громадянам святкувати 2 травня, тобто відмінено тим самим статтю Конституції України відповідну. Дякую.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. запитання.
 Перше. Стаття 153 "Підстава  призупинення трудових правовідносин".
 Справді, нас записано, трудові правовідносини призупиняються час законного страйку, якщо працівник бере участь такому страйку, передбаченому Закон України порядку. достатньо дискусійне питання, малося увазі, саме час цього законного страйку. неLозначає, ним розриваються будь-які відносини закінчення цього  страйку неLпоновиться роботі. Звичайно, питання дискусійне, важливе, неLхочемо сказати, норми, записані, тільки так. Звичайно, можуть бути дискусії і, зокрема, положення  мінятися може багато інших. висловили свою точку зору. можна  обговорювати.
 Стосовно 1-2 травня. Ну  звичайно ніхто неLпропонує законом змінювати Конституцію. неможливо - змінити Конституцію шляхом прийняття будь-якого закону, числі цього. неLхотів би, нас звинуватили, хочемо внести зміни Конституцію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Богдане Володимировичу. Сідайте, ласка. Співдоповідають нас два голови комітетів. Спочатку питань соціальної політики праці Хара  Василь Георгійович.
 ним - Єхануров.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги! Комитет социальной политике труду Верховной Рады рассмотрел два проекта  Трудовых кодексов .
 Комитет отметил много  положительных моментов проекте Коновалюка рекомендовал второму чтению внести их в  ........части проекта Трудового  кодекса Кабинета Министров.
 Комитет также отметил, именно Коновалюк своей активностью побудил  Кабинет Министров ускорить работу над собственным  проектом .......его Верховную Раду рассмотрения.
 Комитет поддержал проект Трудового кодекса Кабинета Министров, так  как более системный, более соответствует кодифицированному документу,  Конвенциям МОТ, международному праву разрабатывался под эгидой Международной организации труда трехсторонней основе субъектами  социального партнерства. Как всякий комплексный документ сфере трудового  права, который должен отражать баланс интересов трех сторон социально-трудовых отношений, государство, профсоюзов работодателей проходил непросто. Комитет инициировал встречу  представителей трех сторон, где удалось снять остроту напряжения между ними, провел "круглый стол" совместно Минтрудом презентацию Трудового кодекса Верховной Раде. Консультации  проходили вплоть вчерашнего вечера. этом уже сказано.
 Уважаемые коллеги! Поскольку  выступлениях народных депутатов  будет достаточно критики, остановлюсь  преимущественно положительных моментах. Проект Трудового кодекса Кабинета Министров  1038-1 состоит из девяти книг, 33 глав,  429 статей. Он  согласован нормами новых Гражданского Хозяйственного кодексов Украины, Закона "Об охране труда", Закона Украины "Об отпусках", "Об оплате труда", вошли составной частью  Трудовом кодексе должны сути прекратить свои действия, как отдельные законы. Всего предполагается отменить действие шести законов социально-трудовым отношениям, также предусматривается поручение Кабмину  подготовить перечень законодательных актов, которые должны утратить свою силу, чтобы неLвносить разночтение трудовом законодательстве неLпротиворечить положениям Трудового кодекса. Одним словом законодательство  вопросам социально-трудовых отношений должно стать более унифицированным, соответствовать международным нормам правам.
 Как странно это может показаться, многие нормы проекта Трудового кодекса значительно усиливают  социальную защищенность и  гарантии работников  сравнению ныне действующим  КЗОТом, который мы ближайшие 10 лет  внесли очень много очень часто неLтех изменений, которые  должны быть.
 Назову лишь некоторые из них. Использование наемного труда  гражданско-правовых формах: контракты, гражданско-правовые договоры, которым сегодня не  обеспечивается права интересы работников. проекте Трудового кодекса, статья 105, приравниваются выполнению работ физическими лицами квалифицируются общим правилам, как трудовые. Этим под защиту  трудового законодательства возвращаются сотни тысяч работников, которые сегодня выполняют работу гражданско-трудовым договорам  и   лишены даже права охрану труда.
 Значительно более четко, чем раньше, определена сфера действия Трудового  кодекса , числе  границы его распространения  отношения участием иностранных работников работодателей .  Включено положение направленное адаптацию трудового законодательства Украины к  Европейской социальной хартии других международно-правовых актов, общей  декларации прав человека, международного   пакта экономических социально культурных правах, конвенции рекомендации МОТ. Запрет дискриминации сфере труда принудительного труда.
 очень важно, целью  устранения нарушений интересов работников при  ликвидации  юридических лиц  создания их базе  новых юридических лиц, впервые установлены правила правопреемнику трудовых отношений.
 учетом требований статьи 3 Конституции Украины международно правовых актов, установлена обязанность работодателей уважать честь достоинства работника. Выполнение этих обязательств обеспечить обязанностью возмещать моральный ущерб работников - это статья 404.
 Письменная форма трудового договора ... обязательной этому договору предоставляются полномочия полноценного юридического акта, выход пределы которого неLдопускается. Это снимает вопрос праве работодателей одностороннее решение, перемещениях  работников смену условий труда.
 Вместе тем Трудовой кодекс нельзя идеализировать - имеет целый ряд недостатков, которые, убежден, мы определим при процедуре второго чтения судьбу законов договорах соглашениях,  охране труда, решения коллективных трудовых споров, которые неLвошли, как планировалось, изначально Трудовой кодекс, чтобы это был единый документ, который регулирует трудовые отношения.
 И, третьих, комитет сделает того, чтобы положения Трудового кодекса были нормами прямого действия, неLотсылочными.
 При имеющихся недостатках, Комитет социальной политике труду считает, проект Трудового кодекса отвечает требованиям нового кодифицированного акта сфере регулирования трудовых отношений, целью которого является определение основных мер  реализации предусмотренных Конституцией Украины трудовых прав гарантий работников, создание    надлежащих условий труда обеспечение защиты интересов работников работодателей. Прошу поддержать решение комитета принять Трудовой кодекс - проект 1038-1  первом чтении.
 касается всего лучшего, есть   законопроектах Коновалюка Губского, внести Кабминовский проект второму  чтению.
 Прошу поддержать решение профильного комитета. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, слово має співдоповіді голова Комітету питань промислової політики підприємництва Єхануров Юрій Іванович. А, колеги, знаєте, відповідно Регламенту нас розгляд питання  відводиться 45 хвилин. нас один доповідач, йому залишилося уже 45 секунд тільки. що, ласка, 5 хвилин Юрій Іванович.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Адам Іванович, шановні  народні депутати.
 слів щодо необхідності прийняття Трудового кодексу варто додати  головне. реформуванням трудового законодавства запізнилися років п'ять. неLзавжди змозі забезпечити належний рівень регулювання трудових відносин нових соціально-економічних умовах. Коригування марші неLсприяло розв'язанню існуючих проблем, першу чергу тому, було зорієнтовано переважно на  захист трудових прав працівників без врахування нових суб'єктів трудового права роботодавців підприємців, умовах  ринкової економіки несуть собі основний тягар соціальної відповідальності.
 Дисбаланс інтересів  суттєво зменшував дієвість законодавчих норм. роботодавці, так, підкреслюю, наймані працівники були змушені шукати неформальні шляхи щодо використання робочої сили.
 Хочу подякувати усім авторам те, ними вперше зроблена спроба законодавчому порядку встановити взаємоприйнятний баланс інтересів, відповідають очікуванням обох сторін трудових відносин. Саме Комітет питань промислової політики підприємництва, розглянувши  питання своєму засіданні пропонує підтримати  прийняття Трудового кодексу редакції, розробленої Радою соціального партнерства, поданого Кабінетом Міністрів, реєстраційний номер 1038-1 основу. думку, спосіб ми  підтвердимо необхідність впровадження нових підходів регулювання трудових відносин відповідності структури запропонованого кодексу потребам вирішення наявних проблем цій сфері. Окремо зазначу, підхід був визначений на  засіданні  "круглого столу" нашому комітеті,  якому обговорювалася спільна позиція підприємців роботодавців щодо проекту Трудового кодексу.
 точки зору роботодавців, розробка прийняття Трудового кодексу є лише початком реформи трудового законодавства, забезпечуватиме правову стабільність галузі трудових відносин. Норми кодексу мають сприяти стабільному економічному зростанню підприємств. цього повинні забезпечувати будь-якому роботодавцю підприємцю неLзалежно форм власності можливість швидко гнучко реагувати зміни економіці.
 Соціальна спрямованість трудового права неLможе виражатися закріпленні інтересів лише однієї сторони трудових правовідносин. По-перше, тому, саме роботодавця підприємці є стороною, завдяки своїй підприємності бере себе головний, числі фінансовий тягар соціальної відповідальності. А, по-друге, спрямованість вступає колізію іншими законами, першу чергу нормами законодавства власність підприємництво.
 зв'язку цим хочу звернути вашу увагу те, попередніми висновками експертів, наприклад, лише запровадження нових форм трудового права щодо покладення роботодавця сплати працівнику моральної шкоди при середній заробітній платі 445 гривень розрахунку одного працівника, буде коштувати роботодавцю біля 20 тисяч гривень. Однак, незважаючи велику кількість зауважень, навіть оцінку міжнародних експертів, проект знаходиться десь між минулим майбутнім, приймати його все-таки необхідно. Роботодавці підприємці готові спільної конструктивної роботи профспілками урядом щодо підготовки проекту другого читання.
 колеги, враховуючи зазначене складність нормативно-правового вирішення проблем щодо збалансування суперечливих інтересів працівників роботодавців комітет пропонує.
 Перше. Доручити доопрацювання другому читанні двом комітетам - питань соціальної політики праці  питань промислової політики підприємництва. зв'язку цим прошу підтримати проект постанови, реєстраційний номер 1038-1.2, внесений народними депутатами нашого Комітету питань промислової політики підприємництва.
 По-друге, оскільки проект є дуже важливим роботодавців підприємців, працівників, налічує дев'ять книг, маємо надати час, неLменше, ніж півроку його ретельного доопрацювання. Можливо варто передбачити його поетапне окремими книгами прийняття другому читанні. є своєрідна трудова Конституція. час наша Верховна Рада має стати своєрідним майданчиком переговорів між представниками бізнесу, найманими працівниками урядом широкою участю громадських організацій.
 народні депутати! Усі певному сенсі наймані працівники, яким наші виборці доручили вирішення невідкладних питань. Прошу підтримати законопроект, вніс уряд, захистити інтереси найманих працівників, роботодавців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Івановичу. Сідайте.
 Так, будем далі робити? 50 хвилин вже витратили. Давайте 10 хвилин відведемо обговорення ще. 10 хвилин, колеги! Юрію Анатолійовичу, прошу голосом питання неLвирішувати. зараз поставлю голосування вашу пропозицію, побачите, неї буде. давайте домовились. Моєї неLтреба ставити голосування, маємо Регламентом 45 хвилин, використали вже 51 хвилину. давайте мирно 10 хвилин. Ті, виступає, ласка, межах двох хвилин, якщо можна. більше виступить. ласка, Пузаков, ним Кармазін.
 процедури, ласка, Кирильчук.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Адам Іванович, були ініціатором розгляду голосування один день. Ваша постанова відкладалась декілька разів. Напевно відкладалась, проштовхувати лобістські закони. неLведу мову сьогоднішній закон, кодекс, скажіть, нас Юридичне управління, науково-експертне управління є? залишилися, напевно, їх неLскоротили. Чому, Адам Іванович, протягом цього тижня вже попередніх двох депутатам неLроздають висновків? хотів подивитися, висновки науково-експертного управління одному, другому третьому закону? Чому їх неLроздають депутатам? того, лобістські закони швидше проходили, проскакували? депутати неLзнали деталей? могли порівняти, прошу заставити секретаріат відновити процес роздавання цих висновків систематично разом законами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, давайте... стоїть на  трибуні Пузаков, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Фракція Комуністичної партії України. Кіровоградщина.
 Особливої радості запропонований проект неLвизиває, бо, прозвали його вже виборці - “кодекс без честі”.
 Перш все, проект перекопійований  із Заходу орієнтований закони Заходу, хіба можна при сучасному стані вітчизняного ринку праці рівність заробітної плати, пенсій, робити різкий крен державного регулювання трудових відносин бік договірного.
 умовах високого  рівня безробіття, бідності більшої частини населення може привести єдиного укладання кабальних трудових договорів. До, прикладу, цитую: пункт 1, стаття  25 проекту, йдеться про  визначення поняття  “працівник”. Працівник - фізична особа, вступила трудові відносини, взявши себе обов'язки використовувати роботу інтересах  роботодавця під його керівництвом контролем. якщо додати цього норми статті 28 обов'язок працівника щодо неLрозголошення комерційної таємниці, стаття 29 - неLпереходити роботу конкуруючого роботодавця інше.  ким, неLрабом стає працівник? А, бути із статтею 43 Конституції України, гарантує кожному право працю, вільно обирає. Взагалі проект містить цілу низку норм, суперечать Конституції України чинному законодавству, саме головне, проект розбалансував права інтереси сторін соціально-трудових відносин.
 наведу тільки декілька прикладів. статті 26  проекту, йдеться основні права працівників, пунктом 12 регламентується право заробітну плату виконану роботу. куди поділи розробники проекту Конституції право розмір зарплати неLнижче визначеної законом? Навіть зараз, норма існує трудовому законодавстві, Кіровоградській області жовтні цього року майже 20 відсотків працівників одержали заробітну плату меншу 185 гривень. гарантія держави? Більше всього мені хотілось знати автора статті 286-ї, надає право роботодавцю власною ініціативою звільняти вагітних жінок жінок, мають дітей віком 3-х років дитину-інваліда.
 колеги, дійсно, вагітна жінка та, має малу дитину, неLможе рівні виконувати норми виробітку. подивіться, другого боку, нас області 9 місяців цього року народилося біля 7 тисяч дітей, зате померло 15 тисяч людей. Природне скорочення населення період спостерігається усіх районах області. Молодь неLхоче мати дітей, почнемо наступ вагітних жінок. якщо цю статтю, сказав міністр Папієв, виключили, добре.
 Треба дуже серйозно підійти того, проекті практично затерта роль профспілок, незважаючи те, держава законодавчо визнала їх представниками захисниками прав інтересів найманих працівників надала їм певні гарантії здійснення своєї діяльності.
 Вважаю, умовах правового нігілізму, панує державі стосовно найманих працівників, послаблення їх правового захисту через профспілки є неприпустимим.
 Хочу сказати, неLтреба проявляти поспішності прийнятті проекту Трудового кодексу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 2 хвилини говорили, - 4 хвилини.
 ласка, Кармазін. ним Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, урядовці, хочу зрозуміти, відбувається. Оце взяв зараз оці проекти ваші показую, скільки лісу знищили зразу.
 Отже, 3 проекти маємо більшості. Один - Коновалюка, більшість, "Регіони", один - Губського, теж більшість, тільки позавчора поданий, неLзнаю, може нього написати експертне заключення. Ніхто неLможе написати, його взагалі неLтреба було зараз обговорювати. Регламенту неLмали права робити. Да, ..... проходив комітет.
 третій уряду коаліційного створений цими самими фракціями.
 Шановні!  робиться? неLдовіряєте своєму уряду, підготував проект підставі Міжнародної організації праці? наведіть лад своїй більшості забирайте час обговорення проектів. розумієте?
 тепер давайте подивимося, мені хотілось, колега Коновалюк виступав - його дуже поважаю - мені хотілося розплакатись і... жалів трудовий народ. подивився,  зараз підняв голосував зменшення мінімальної  зарплати. Виявляється, голосував. Виявляється голосував, ось записано. жоден тих 235 членів пропрезидентської більшості, натиснули кнопки, неLмають взагалі права морального  говорити про  те, хочуть якось захищати  народ унормовувати це.
 стосується наступу права громадян такі, є кодексі наступають. них наступає урядовий проект, проект Коновалюка, проект Губського. Менше всіх них, неLдивно, наступає урядовий проект.
 Наприклад, Коновалюка. Звужує права: можливості переведення працівника іншу роботу без його згоди без запобігання простою виникнення знищення або  зіпсування  майна; розширення підстав звільнення. от! Звужена гарантія щодо  пропозицій іншої робота, яка  обов'язково є лише при звільненні скороченням чисельності. Далі. Невизначеним є поняття "власника майна", оскільки серед суб'єктів трудового права неLзначиться. Очевидно, власник - щось буде інше.
 Урядовий проект робить? Урядовий проект суттєво знижує права, надали професійним спілкам Законом України професійні   спілки. вважаю, те. щось відбувалося процесі зараз переговорів, таке: неLзовсім серйозно, на  проекті поки цього проекті нема. Дайте проекті письмово, підписом Януковича. буду може цьому вірити, хоча Януковичу вже давно неLвірю. от  вам, пане Папієв, я  повірив би, дайте хоч своїм підписом.
 Внаслідок звуження обсягу прав  працівників профспілок відбувається розбалансування прав інтересів сторін  трудових відносин. Роботодавці отримують численні нові  права, працівники  втратять існуючі законі права повноваження. допрацьовувати можна урядовий законопроект повторному першому читанні, як. Щодо інших законопроектів, вважаю, приймати їх неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 хотів би, першу чергу, зразу наголосити тому, дуже багато дискусій виникає навколо прийняття неLприйняття Трудового кодексу. треба відмітити, постійно згадувати, складається враження, однозначно те, Трудовий кодекс, дійсно, дев'яти книг колосальний твір був прийнятий вже........і негайно. Є дискусія, говорити те, дискусія завершена, було невірно. Поза можна проходити експертизи у  багатьох міжнародних структурах, неLтреба забувати, що  когось горе, когось щастя Україні діє Конституції, є стаття  22-га, чітко написано, неLможуть  наступні закони  погіршувати ситуацію правами можливостями людей.
 само можемо взяти урядовий закон 1038-1, передбачається встановити право страйк, крайній засіб. Тобто, останній захист .... трудових соціальний прав інтересів. запропоноване положення може призвести порушення конституційного права громадян страйк, один із заходів боротьби свої права, право трудових колективів відновлення працівника страйку роботі інше. Тобто призменшуються можливості людей  захищати свої права.
 Взагалі, профспілки? Профспілки - неLструктура, киває головою, порушуються права робітників. Профспілки - неLструктура, яка  розподіляє блага і  путівки. Профспілки - структура, яка  здатна організувати робітників  захисті своїх прав. першу чергу,  виведення людей страйк. Так, один із заходів, неLкрайній захід. Є цілі області, цілі ....... виробництва, заборонені страйки, правда, діють профспілки. говорити робітників, тих людей, виробляють  практично левову частку валового національного продукту. говорити тих, їхні права ущемлені? можуть протестувати? Не ходити роботу? вийти вулицю вивести собою всіх тих, готовий протесті відстояти свої права. право ущемлене.
 неLхочу навіть зупинятися тому, варто   підтримувати, неLпідтримувати урядовий законопроект. непотрібно поспішати просто зрозуміло. Урядовий проект треба відкласти дати можливість попрацювати дійсно включитися обговорення. першого читання фундаментальні речі виправити буде дуже тяжко, прийняти концепцію закону. треба змінити концепцію закону.
 раз наголошую тому, приймати Трудовий кодекс зарано. Так, необхідно зміни, зміни мають бути продуктивні, конструктивні такі, неLзменшують, неLзвужують права, розширюють можливості захисті працівників, трудівників свавілля роботодавців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершили декілька моментів.
 Перший. відповідаю зауваження народного депутата Кирильчука. Євгене Івановичу, два законопроекти висновки Науково-експертного Управління є. роздані. роздавалися набагато раніше. раз повторюю: роздані висновки Науково-експертного управління два законопроекти - урядовий Коновалюка.
 приводу законопроекту Губського немає цих висновків, знаєте: ситуація полягає тому, поданий був нещодавно. того, аби вами неLвитрачали часу, їх обговорили. були репліки. Коновалюк, ви, ласка, підійдіть зараз слово одержите репліки. Стоян. З'ясували? Добре, Стоян місця, ласка. Стоян, Мигович завершуємо.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян,  федерація профспілок України.
 Адаме Івановичу, дякую. Дякую, колеги народні депутати, ваших виступах звучали позиції те, дійсно профспілки є представниками захисту інтересів трудящих.
 Адаме Івановичу, хочу сказати,    дійсно,  Трудовий кодекс - мала конституція соціально-трудових відносин, зачіпає 21 мільйон працюючих. профспілки прискіпливо  нього дивилися неLтільки  дивилися. брали участь розробці  цього законопроекту. Понад 100 наших пропозицій враховано, неLвраховано декілька принципових позицій. хотів їх озвучити, це  займе мало часу, люди знали, йде мова.
 Профспілки  категорично наполягають відтворенні Трудовому кодексі таких прав.
 Перше, порядку дачі згоди звільнення працівника виборним органом первинної профспілкової організації.
 Друге,  право  профспілкового органу висувати вимогу власнику щодо  розірвання трудового договору керівниками підприємства.
 Третє, здійснення громадського контролю дотриманням законодавства працю охорону праці. позиції відтворені нині діючих законах.
 Наступне. Профспілки України, вимогу, підписали 60 профспілок, наполягають вилучені із законопроекту таких дискримінаційних трудящих норм.
 Перша, заборона  робота конкуруючому підприємстві.
 Друга, встановлення роботодавцем додаткових  вимог до  працівників, неLвизначені законодавством.
 Третє, збільшення випробувального строку працівників.
 Четверте, встановлення рабських умов праці працівників, зайняті сфері малого бізнесу.
 п'яте, розширення підстав звільнення роботи вагітних жінок жінок, мають дітей віком до   трьох років, дитину-інваліда.
 Оце були наші принципові позиції, викладені зверненні Прем'єр-міністра України. звернення вручив імені профспілок. цього було доручення  віце-прем'єру Табачнику міністру праці Папієву провести таку зустріч, були разом з  ................. закінчую. після  цього народився протокол, сьогодні  вже демонстрував міністр праці Папієв. наші пропозиції, наші вимоги будуть враховані другого читання. всякому разі є запевнення протокольно.
 нас є підстави взяти основу першому читанні законопроект, доповідав Папієв. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Мигович.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Адам Іванович. Іван Мигович, фракція  комуністів, Закарпаття.
 колеги виборці, Трудовий кодекс очікують працюючі безробітні, ветерани молодь усіх  регіонах, особливо депресивному Закарпатті. Однак, їм неLпотрібен кодекс, який  звужує навіть існуючі права. Такою є думка широкої громадськості нашого регіону. Прошу прилучити матеріалів засідання резолюцію профспілкового активу області, конкретно сказано.
 Загалом подані варіанти законопроектів треба повернути доопрацювання винесення повторне перше читання. Прикро, асоціальний, антинародний Трудовий кодекс обстоює міністр, представляє СДПУ, довго поневолює експлуатує Закарпаття, тепер чинить експансію проти трудящих усіх регіонів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, питання завершено. Голосування будемо визначати тоді, будемо. Папієв, ласка. Процедура, завершили розгляд.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. народні депутати України, хотів наголосити раз одному нюансі, є принциповий. Справа тому, законопроект вніс уряд, автором цього законопроекту є робоча група тристоронній основі, тобто є неLчистому вигляді урядовий законопроект. є законопроект, напрацьований умовах компромісів згоди трьох сторін соціального партнерства - профспілок, роботодавців уряду. Усі зауваження, були висловлені цьому проекті, урядом підтримано, будуть враховані друге читання. позитивні моменти, є законопроектах народних депутатів Коновалюка народного депутата Губського, будуть враховані.
 просив підтримати основу законопроект, напрацьований тристоронній основі. є міжнародна практика. Ніде світі неLприймався авторський Трудовий кодекс. Трудовий кодекс має бути зроблений принципах Міжнародної організації праці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, вже перебрали вами 25 хвилин часу. Можна безкінечно обговорювати. Ті, хоче процедури, мотивів, будемо голосувати, перед голосуванням візьмете процедури, мотивів. Зараз нас немає голосування, обговорення завершили. Будемо визначатися тоді, буде стояти порядку денному голосування.
 Слухається питання - проект закону   асоціації інші добровільні об'єднання органів місцевого самоврядування, реєстраційний номер 3771. Доповідає народний депутат Ключковський Юрій Богданович.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги, вашій увазі пропонується законопроект асоціації інші добровільні об'єднання органів місцевого самоврядування. Зовсім недавно, минулої неділі, Україна відзначила День місцевого самоврядування, мені дуже шкода...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Богданович, три хвилини буде достатньо п'ять?
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Ну неLзнаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. П'ять хвилин, ласка.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Регламенту було 10.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. П'ять хвилин, ласка. кодекс п'ять давали. П'ять хвилин.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Оце нагоди свята місцевого самоврядування законопроект, присвячений врегулюванню деяких проблем місцевого самоврядування. Часу Верховної Ради бракує. браком часу переходжу конкретних положень цього законопроекту.
 Асоціації органів місцевого самоврядування, передбачені статтею 15 Закону "Про місцеве самоврядування Україні". Однак, жоден нормативний акт України неLвизначає статусу цих об'єднань. створює значні проблеми дуже часто викликає, провокує трактування цих об'єднань рівні об'єднаннями громадян, зокрема громадськими організаціями.
 Однак, самою своєю природою суб'єкти цього об'єднання неLє фізичними особами неLє громадянами. - органи публічної влади відповідно п'ятої статті Конституції України. оскільки статус таких об'єднань неLврегульований, оскільки їх повноваження права неLвизначені законодавчо, є великі проблеми діяльності цих асоціацій.
 час, засвідчили свою суспільну значимість велику роль. Крім того, існує величезний світовий досвід існування таких асоціацій, їх позитивного впливу розвиток місцевого самоврядування відповідних країнах відмовлятися цього немає потреби нас Україні.
 зв'язку цим, запропонований законопроект, розроблений колективом фахівців, представляли Асоціацію міст України, Асоціацію сільських, селищних міських рад, комітет, власне, робить спробу розв'язати цю проблему.
 неLбуду зараз браком часу наголошувати основних положеннях цього законопроекту. Єдине, хочу підкреслити, так, нього можна мати багато зауважень, окремі, мовити, неLпринципові. Зокрема, можу погодитися  деякими зауваженнями, висловленими Науково-експертним управлінням чи, скажімо, Міністерством фінансів. Хоча хочу звернути увагу, жодних додаткових коштів бюджету, державного, місцевих, запровадження цього закону неLпотребує. Асоціації місцевого самоврядування існують працюють межах чинного законодавства, фінансового.
 Водночас, неLможу згодитися деякими зауваженнями, стверджують те, начебто законопроект суперечить Конституції Звичайно, неLсуперечить. стаття 140 Конституції, посилається чомусь Перший віце-прем'єр  Микола Азаров своєму висновку, неLмістить переліку складових системи органів місцевого самоврядування.
 Крім всього іншого, зрозуміло, асоціації органів місцевого самоврядування аж ніяк неLможуть суперечити здійсненню місцевого самоврядування в  Україні. йде мова теж те, повноваження можуть мати асоціації. хочу, підкреслити, законопроект передбачає можливість надання їм виключно невладних повноважень, можливо, їх треба більш чітко описати законопроекті. наведу приклад, може сільська рада своїми силами, силами свого сільвиконкому, властиво сільського голови, одноосібно виконує повноваження, розробити програму розвитку території. доцільно передати, наприклад, асоціації сільських рад, може залучити відповідних фахівців використати досвід інших регіонів України світовий досвід. Ось приклад того повноваження, належить виконкому сільської ради може бути передане асоціації.
 один момент, хочу звернути увагу. Звичайно, є проблема асоціації всеукраїнським статусом. Законопроект пропонує розв'язання, яким асоціація всеукраїнським статусом автоматично представляє відповідного типу органи самоврядування. Однак можуть мати активне членство, виявили бажання працювати цій асоціації, можуть мати пасивне, часткове, членство, якщо такого бажання неLвиявили, однак їхні інтереси аналогічні інтересам інших аналогічних органів.
 Ось тому, можливо, питання теж потребує доопрацювання другого читання.
 цілому, хочу підкреслити, законопроект спрямований розв'язання тої проблеми, законодавчо неLврегульована. зобов'язаний надати статус асоціаціям органами місцевого самоврядування, правовий статус, який, очевидно, повинен відрізнятися самих органів влади, неLорган влади, об'єднань громадян, неLоб'єднання громадян.
 є пропозиція комітету нашого, вдячний те, комітет підтримав. прошу сесію Верховної Ради підтримати законопроект, тим при підготовці другого читання, очевидно, його текст має бути поліпшений завдяки вашим пропозиціям. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Богдановичу.
 Так, одне питання, два... ласка, записуємося. Ліс рук!
 ласка, висвітліть. 5 хвилин. Калінчук. ним Гінзбург.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Юрій Богданович. Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Безумовно, законопроект направлений реалізацію Закону України місцеве самоврядування. потрібен. мене цікавить.
 проекті визначено, органи місцевого самоврядування можуть делегувати договірній основі асоціаціям, іншим добровільним об'єднанням органів місцевого самоврядування окремі власні повноваження . асоціації будуть надходити кошти Державного бюджету інше, місцевих бюджетів. вважаєте: неLбуде чогось такого, неLзможе Державному бюджеті проконтролювати використовуються. дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Я  дуже запитання. хочу раз підкреслити, по-перше, законопроект говорить неLпросто власні повноваження, власні невладні, тобто імперативні повноваження. Ясна річ, жодні повноваження приймати загальнообов'язкові рішення неLможуть передаватися таким асоціаціям. Скоріше розробка рекомендаційних речей.
 другого боку, будуть їм передаватися кошти. Ну знаєте, якби кошти місцевого самоврядування неLпередавалися окремим підприємствам, може виникала  проблема. очевидно, що  відповідальність кошти, передані асоціаціям, будуть нести відповідні органи місцевого самоврядування. будуть передаватися виключно підставі рішень представницьких органів відповідних місцевих рад. контроль цим може здійснюватися повинен здійснюватися самими органами місцевого самоврядування, так  відповідними  державними   контрольними органами. цьому неLбачу жодних застережень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гінзбург. нею Шибко.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Юріє Богдановичу! Фракція комуністів, Гінзбург. Скажіть, ласка, ось розробляли законопроект. Мені хотілося зрозуміти чому вас цікавий. би  політичні цілі якісь є, підприємницькі цілі інші? якщо підприємницькі, я  зрозуміла. Але  політичні цілі, мені хочеться зрозуміти. Все-одно якби ми  створили асоціацію цю якоїсь цілі, все-одно вища інстанція адміністрація області всій України має втрутитись туди може впливати дії. неLвашому закону? вам.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Насамперед дуже  несподіване запитання. Десь виходить з  презумпції, всі  законопроекти, вносяться депутатами, обов'язково переслідують особисту вигоду. сподіваюся, неLабсолютній більшості випадків.
 даному випадку пов'язано колом  моїх професійних інтересів, оскільки вже друге скликання працюю Комітеті питань державного будівництва  місцевого самоврядування тісно співпрацює комітет особисто такими асоціаціями асоціація міст України, асоціація сільських, селищних рад,  Конгрес регіональних місцевих влад Україні, знаю проблеми їхнього статусу, часто перешкоджають їм здійснювати  надані їм повноваження тими органами, їх утворили. То, власне, саме разом ними розробляли законопроект, покликаний надати правову базу існування таким асоціаціям.
 особистого мого, мовити, корисливого інтересу цьому немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не треба дискусій.
 ласка,  Шибко. ним - Надрага.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.  Значить, мета одна.  асоціації неLмають юридичної бази. Окрім  згадки Законі "Про місцеве самоврядування" більше  жодного законодавчого нормування неLмають.  законопроект покликаний дати їм законодавче унормування. підстава, якій будуть  діяти. межі, будуть них встановлені законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Якович, 26 секунд добавлю, говоріть.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко,  Соціалістична партія України.
 Юрій Богданович, живемо зараз таку епоху, треба платити. кажете, що  ніяких навантажень створенням цих асоціацій бюджет неLбуде перетерпати. всяке об'єднання громадян, числі асоціація, мають мати якийсь штат, мають мати секретарку, мають  якісь витрати папір подібне. І  навіть, якщо будуть щось  розробляти, навели приклад, треба платити теж гроші. Тобто мені неLзовсім зрозумілий ваш оптимізм щодо того, державний бюджет неLбуде цього ніяк потерпати. перше.
 друге. Давайте, Бог помагає, приймемо  закон, є закон, немає відповідного того статті 140 Конституції України. можуть інші привладні органи   рахуватися тим, робить асоціація?  можуть посилатися Конституцію казати: "Та ні, якась організація, ми  зовсім неLможемо вважати доцільне  ними рахуватися" подібне.  Дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Дякую.
 відповім обидва ваші запитання.
 Перше. Нових видатків, яких неLіснує, закон неLпередбачає. асоціації, якій йде мова цьому законі,  реально існують функціонують певні кошти. кошти, залучають із внесків органів, є їхніми членами. органи вносять внески неLбюджетних коштів. Таким чином додаткових видатків, оскільки закон неLпередбачає  створення нових асоціацій, лише унормовує   існування теперішніх навіть дистимулює їх злиття і    укрупнення, нових видатків, тим більше державного бюджету, неLбуде потребувати. Оскільки, раз підкреслюю, асоціація органів місцевого самоврядування і  Державний бюджет їх неLфінансує взагалі.
 стосується другого, стаття 140 Конституції перечисляє владні органи місцевого самоврядування тобто органи уповноважені приймати імперативні рішення, виконання яких є  обов'язкове забезпечується всією системою примусу держави.
 Очевидно, асоціації органів місцевого самоврядування таких владних органів неLвідносяться неLможуть бути уповноважені приймати обов'язкові рішення. немає суперечностей із 140-ю статтею Конституції України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Юрий Богданович, абсолютно солидарен вашей позицией ваш опыт работы этими асоциациями, тоже имею определенное, вот  участии конгрессами региональных местных властей. Поэтому контексте общенациональных эти объединений местного самоуправления местных власней.
 Скажите пожалуйста, как вы считаете, есть смысл второму чтению последующую доработку расширить законодательные возможности общенациональных, сегодняшний момент признаных даже Европе,  общественных  объединений.
 Потому вот последнем заседании конкреса этом вопрос ставили мне кажется, этом есть смысл: дать им возможность со своими законопроектами приходить этот зал. Спасибо.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Я, принципі, ідею підтримую. Єдине, хочу звернути увагу - її реалізація має бути юридично дуже точною. Перелік суб'єктів законодавчої ініціативи визначений Конституцією України неLможе бути  розширений законом.
 стосується принципів лобіювання  парламенті. , взагалі законодавчо неLврегульовані.
 потрібні певні законодавчі  підстави того, само, скажімо, Швеції, багатьох інших країнах, органи асоціації органів місцевого самоврядування могли давати експертизу на  законопроекти, стосуються  місцевого самоврядування. Ось подібні повноваження дуже важливо надати цим асоціаціям всеукраїнського статусу. Однак, раз підкреслюю, дуже важливо при цьому неLдопустити порушення Конституції України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Богданович. профільного комітету співдоповідає голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Іванчо Іван Васильович. ласка, три хвилин.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 народні депутати, Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування розглянув проект Закону асоціації, інші добровільні об'єднання органів місцевого самоврядування, внесений народним депутатом Ключковським, рекомендує Верховній Раді прийняти першому читанні основу. Законопроект підготовлений відповідності положень Закону місцеве самоврядування Україні.
 запропонованому законопроекті внормовано порядок створення асоціації, інших добровільних об'єднань громадян, визначення їх повноважень, встановлення правових  засад взаємовідносин зазначених асоціацій органами державної влади, зроблено вперше, одному документі сьогоднішній день цього унормування немає.
 Актуальність законопроекту неLвикликає сумнівів. Україні створено працюють близько 40 асоціацій, інших об'єднань органів місцевого самоврядування. Законопроект направлений реалізацію положень Закону України місцеве самоврядування  Україні, статті 15-й якого визначено, органи місцевого самоврядування метою більш ефективного здійснення своїх повноважень, захисту прав інтересів територіальних громад  можуть об'єднуватися асоціації інші форми добровільних  об'єднань. порядок створення асоціацій, інших об'єднань органів місцевого самоврядування даному законі якому іншому нас неLвизначений. само, неLвизначено їх повноваження порядок взаємовідносин органами державної влади. Саме спрямований законопроект, розглядаємо.
 думку, думку комітету, розглянув прийняв абсолютною більшістю голосів.  закон, законопроект маю увазі, буде прийнятий закон, вкрай необхідний нас усіх, асоціації перш все, тих об'єднань, уже існують Україні. окремих питань законопроект потребує доопрацювання. неLвпливає прийняття його першому читанні. комітет, Комітет питань державного будівництва, місцевого самоврядування, пропонує даний законопроект прийняти його основу першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іване Васильовичу. ласка, запишіться. Три хвилини - запитання. Висвітліть. ласка, Надрага. ним Шибко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Иван Васильевич, скажите, пожалуйста, вот законе написано, эти ассоциации могут создавать предприятия. Как создаются предприятия при использовании, сказать, возможностей тех, кто их создает? Не кажется вам, подобное хозяйственная деятельность хоронит самое главное - возможность местному самоуправлению отстаивать свои интересы законодательстве перед центральной властью? Спасибо.
  
 ІВАНЧО І.В. Дякую. Згідний із вашим запитанням. Над цим питанням якраз те, говорив, окремі положення позиції потрібно доопрацювати. асоціацію може створити підприємство. Наприклад, друкарня своїх потреб. є структура, неприбуткова припустимо? Є. вже йде структурний підрозділ, тобто йде самостійна організація підприємства, асоціація може бути засновником, припустимо, типографії випуску газет, випуску своєї друкованої продукції інше. питання потребують деякого уточнення, вами згоден. друге читання, думаю, буде доопрацьовано моменти. є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шибко. ним - Черняк.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія. задавав Юрію Богдановичу питання щодо фінансування, дійсно сказав, можливо неLбуде фінансуватися рахунок Державного бюджету. Тобто буде фінансуватися рахунок місцевих бюджетів.  передбачено взагалі статті місцевому бюджеті, дивилися уважно, можна було фінансувати всілякі асоціації? неLодне ж. рівно місцевий бюджет лягають витрати, сьогоднішній день потребують вирішення якихось важливих проблем. - перше.
 друге. комітеті проаналізували, законопроект кореспондується нормами міжнародного права, собою є Магдебурзьке право далі? сьогоднішній день цим співпадає? увагу.
  
 ІВАНЧО І.В. запитання.
 Відповідаю. По-перше, стосується коштів, передаються органів місцевого самоврядування відповідним асоціаціям. Так. хіба неLпередаються? ради приймають рішення переводять Асоціації міст, регіональній асоціації місцевих регіональних влад, сільським, селищним всім іншим, є. Приймається пленарному засіданні відповідної ради питання два - вступ членські внески. Таким чином, передається частина коштів цим асоціаціям здійснення їх повноважень. передаються. давайте говорити відверто, яким законом визначено? Ніяким. нормується закон. 
 Щодо відповідності його Магдебурзьким правом. Європейською хартією, іншими документами, кореспондується - право громадян об'єднання. якій формі - вже інше питання, числі асоціації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Васильович, було передавати. ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К. Черняк, фракція "Наша Україна".
 Іване Васильовичу, закон врегульовує стосунки між органами місцевого самоврядування органами державної влади створює правові основи реалізації органами місцевого самоврядування своїх інтересів. існує при цьому інший бік справи - органи державної влади. якщо орган державної влади буде порушувати права, передбачена відповідальність санкції? Інакше закон паперовим буде. декларативним буде, неLбуде діяти.  Дякую.
  
 ІВАНЧО І.В. запитання. Відповідаю нього таким чином, неLє нормою цього закону, порушення боку органів державної влади, стосується асоціацій інших добровільних об'єднань громадян - неLє нормою цього закону, неLпередбачена. іншому законі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Іван Васильович, дякую. Сідайте, ласка.
 колеги, тих, записався, виступ записалося 10 народних депутатів . Є ті, наполягає? Два. Ну, Юрій Анатолійович, думав, хоч один раз відмовитися.
 Так, ласка, Пузаков. Підготуватися Гірнику.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков. Фракція Комуністичної партії України. Кіровоградщина. актуальність закону, свідчить значна кількість вже створених Україні асоціацій інших об'єднань органів місцевого самоврядування. Важливою ланкою системи самоврядування є органи, самоорганізації населення, що  створюються громадянами, законних підставах проживають певній території. Такими є, зокрема, будинкові, вуличні, квартальні комітети тощо. зупинюся проблемах розвитку форми участі населення організації системи самоврядування території Ленінської районної ради міста Кіровограда, діє 24 квартальних комітети, території яких проживає понад 36 тисяч чоловік. При цьому слід зауважити, що  комітети, їх голови працюють громадських засадах, час , обсяг роботи відповідальність кожним роком зростають, реальні права кадровий потенціал досить обмежений, того ж, фінансове забезпечення їх діяльності практично відсутні. Змінити краще якраз повинен Закон органи самоорганізації населення, розроблений діє вже існуючому правовому полі Конституцією України, Законом місцеве самоврядування Україні іншими законодавчими актами.
 Величезний об'єм роботи, проведений колективом Ленінської райради, дозволяє стверджувати, практиці можна здійснити лише положення закону, котрі стосуються організаційно-методичного забезпечення.
 Положення закону розраховані суспільство міцною економікою достатнім бюджетом. Але, жаль, ситуація Ленінській раді міста Кіровограда, багато робить питанні самоврядування, повністю залежить міської ради. Торік, наприклад, потреби комунального господарства Ленінського району склали 56,3 мільйона гривень, міськрада виділила лише 420 тисяч. нинішньому передбачається 600 тисяч замість необхідних 6 половиною мільйони. того гроші виділяються лише цільовим призначенням. виникає питання: кошти передавати органам самоорганізації населення?
 залишаються невиконаними прикінцеві положення щодо реєстрації існуючих органів місцевого самоврядування. Гострою є проблема надання квартальним комітетам статусу юридичної особи.
 Отже, врахування цих зауважень дасть змогу уникнути ряду порушень законодавства допоможе діяльності органів місцевого самоврядування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Гірник. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", Долинський виборчий округ номер 89.
 депутати, представники місцевого самоврядування. Попри труднощі надто затяжного перехідного періоду, система місцевого самоврядування Україні все-таки розвивається, потребує постійного законодавчого удосконалення різних сферах: фінансовій, бюджетній, структурній, виборчій інших. Запропонований законопроект є одним прикладів такого удосконалення, саме: узаконення факту існування подібних асоціацій Україні.
 Якщо повернутись історії питання, слід визнати, подібні об'єднання існують 1990 року. саме: створена 1990 році місті Дніпродзержинську асоціація демократичних рад потім, альтернативна їй, асоціація місцевого розвитку, різні політичними мотивами. Галицька асамблея  подібні речі.
 плином часу об'єднання укріпилися, стали впливовими цілком логічно потребують виходу законодавче поле. Інша справа поле хочуть вийти цьому полі пожинати. Признаюсь, однаково цікаво було читати текст законопроекту, висновки  Науково-експертного  управління є  сильні позиції одного іншого боку.
 мою думку, концепція  законопроекту містить ряд небезпек. саме, законодавством слід нарешті визначити саме асоціації будуть... будуть юридичною особою непідприємницького характеру, будуть мати можливість ставати засновниками підприємницьких структур. Враховуючи, маємо справу бюджетними коштами хоч місцевого самоврядування, дуалізм неLприпустимий виглядає лобіювання інтересів саме працівників  апарату існуючих вже структур.
 Друге. Узаконення системи регіональних місцевих та  всеукраїнських асоціацій, зведення всеукраїнських об'єднань лише 2 структур: асоціації громад України Асоціації регіонального  розвитку  України. Враховуючи, статтею 29 цього законопроекту  передбачено, органи виконавчої влади  зобов'язані враховувати пропозиції асоціації, одержимо небезпеку дійсно порушення принципу розподілу влади. Тобто, якісь владні повноваження. такому варіанті законопроект передбачає є дійсно небезпека, тим більше, нема  потреби такій жорсткій регламентації тільки районних тільки міських рад.
 Законопроект має ряд інших недоліків. Можливо  менш суттєвих, як, наприклад,  передбачає передачу своїх повноважень радами виконкомів, залучення асоціативних членів підприємств фізичних, юридичних осіб подібне. Але  можуть бути поправлені  другому читанні.
 Перед тим, вийти цю трибуну, вагався поступити. враховуючи дійсно величезну роботу проведену авторами законопроекту неLпропала, речі. говориться буде говоритися,  можна поправити процесі другого читання, тим більше, працювати буде над ними дуже солідний комітет. пропоную прийняти першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! виникає питання: "Потрібен неLпотрібен закон?"  Ознайомившись текстом, зрозуміло, закон потрібен, розвиває Закон місцеве самоврядування, прийняли 1997 році. Питання  тільки тому, є зауваження цього законопроекту, треба приймати  його  цілому, першому читанні, можна покращувати, ні. вважаю, що  закон можна покращувати, вважаю, є речі, треба звідси вилучити, першому  читанні закон може бути прийнятий, незважаючи речі, зараз скажу.
 Перше. Починаючи 25-ї статті, 26-та інші  передбачено право  делегування повноважень органів  місцевого самоврядування добровільним об'єднанням цих органів, тобто фактично вносимо таким чином зміни іншого Закону  України - Закону  України  місцеве самоврядування Україні, неLтільки  приймаємо новий закон. треба  чітко  мати увазі. неLвизначено, саме повноваження, передбачені у  цьому законі невладного характеру можуть здійснювати асоціації інші добровільні об'єднання, немає змін цього  закону, неLзапропоновані.
 Більше того, Закон України місцеве самоврядування Україні  передбачає тільки делегування повноважень районних обласних рад відповідним місцевим державним адміністраціям 9 статті 43-тя 44-та). Іншого там  нічого неLпередбачається.
 Разом тим проекті стаття 25, написано: " договірній основі асоціаціям іншим добровільним об'єднанням  можуть бути делеговані окремі повноваження органами місцевого самоврядування.
 Третя частина. Делегування асоціаціям іншим добровільним об'єднанням місцевого самоврядування окремих повноважень органів місцевого самоврядування, мають супроводжуватися передачею матеріальних фінансових ресурсів, необхідних їх здійснення. Оце   мене лякає.
 вважаю, що  цим  треба бути дуже обережним статті 26 думка продовжується. Там  визанчено: "Делегування повноважень одночасною передачею матеріальних фінансових ресурсів". вами знаємо, туди надходять місцевого самоврядування кошти державного бюджету України, місцевих бюджетів, передаються таким чином можуть бути передані асоціацією буде фактично неможливо здійснювати контроль буде суперечити чинному законодавству.
 ці  речі треба вилучити там, що  приймають участь організації проведення атестації службовців. Мабуть висловлюють тільки думку щодо атестації її проведення, неLприймають участь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат   Соломатін, підготуватися Черняку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, комуністична опозиція.
 колеги, буржуазний парламент черговий раз, буржуазна опозиція, опозиція, опозиційно буржуазної само влади пропрезидентської більшості буржуазного президента, внесла законопроект асоціації, місцеве самоврядування далі. Давайте подивимося вами соціально-класову суть цього законопроекту.
 хочу почати порівняння такого. Якщо є пістоля руках правоохоронця, спрацьовує те, захищає правоохоронець якими законами користується яким законам підлеглий. користь народу, захист народних справ і     зброя буде працювати.
 якщо пістоля руках бандита охоронця якогось кримінального авторитета, капіталіста, чию користь пістоля буде працювати?
 само радами. Хоча нас  залишилася назва: Верховна Рада України - вже не   Рада та, була радянських часів. місцеві ради так  само неLради, замість народу зібралися  підлеглі підручні  тих, вже ухопив народу всю власність зараз панує над  ним. нас щупляться  дві буржуазні  сили: пропрезидентська буржуазна більшість буржуазна опозиція, хоче перехопити владу саме через місцеве самоврядування.
 ось бандитська буржуазна зграя розшматовує Україну окремі князівства. доживемо того, нас замість унітарної держави єдиної України, розшматуємо її неLлише федерацію, неLлише навіть конфедерацію,  тисячу князівств. такими законами породжуємо тисячоголову гідру. хочемо зробити голову гідри Кучми, дійсності породжуємо такими законами нову тисячоголову гідру тисячі кучм.
 Люди добрі, опомнитесь, що  робите! закон неLможна приймати взагалі, його треба відхилити! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Черняк, підготуватися Оржаховському.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 колеги, дуже раді, Верховній Раді. треба подбати зв'язку цим ради нижчого рівня, депутати були раді.
 Мета законопроекту полягає тому, надати правовий статус асоціаціям місцевого самоврядування. суті  демократичною владою  - є місцеве самоврядування. саме нерозвинутість місцевого самоврядування є причиною багатьох наших проблем. тема окремої розмови, мене неLмає часу про  говорити.
 от, нерозвинуте місцеве самоврядування. треба думати прийняття Закону новій редакції місцеве самоврядування. Але  принаймні законопроект  робить крок необхідному напрямку. Існують асоціації місцевих рад, інших органів місцевого самоврядування, вже діють. законодавчо неLврегульовані. треба поставити їх законодавче поле, тобто треба зробити того, асоціації були законі. нас поки злодії законі. Асоціації законі. могли діяти підставі закону. Ось чому все-таки законопроект потрібен. визначає порядок створення органів місцевого самоврядування, асоціації місцевого самоврядуванні врегульовує відносини органами державної влади. надзвичайно суттєвих два моменти, законопроекті присутні. Визначає статус цих асоціацій, неLє органами влади, неLє об'єднаннями громадян, є асоціаціями рад. особливий специфічний статус, виписаний. неLмають владних повноважень, правильно. Повноваження них які? рекомендації, наприклад, стосовно розвитку регіону, об'єднати зусилля, розробити програми, знайти кошти комплексного розвитку району, області. лобіювання законопроектів, сприяли розвитку місцевого самоврядування.
 Тепер моє побажання процесі підготовки другого читання. будуть юридичною особою без підприємницьких функцій, із підприємницькими функціями? схиляюся того, повинні бути юридичною особою без підприємницьких функцій, оскільки все-таки будуть певною мірою бюджетні кошти крутитися, неLбули використані, неLбуло зловживань, юридична основа. треба більш чітко виписати новелу передачу повноважень, можуть бути зловживання. те, казав запитанні, стосовно того, були передбачені, відповідальність передбачена санкції, можливо інших законах, якщо органи державної влади неLбудуть виконувати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Правда неLстільки повинні бути раді, раді, народ радів, Володимире Кириловичу, буде радість.
 Слово має народний депутат Оржаховський завершуємо.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії  України, Херсонщина.
 Мені важко говорити, переді мною виступав мій товариш фракції досить критично оцінив законопроект, котрий зараз розглядається. Мені важко тому, працюю Комітеті державному будівництву місцевому самоврядуванню попередня моя життєва позиція робота була пов'язана діяльністю рад самоврядування.
 Звичайно, неLдуже радію цьому законопроекту, знаю, неLтільки треба мати даний законопроект, треба мати під нього кошти. може статися, колись радянські часи закон місцеві ради працював, були гроші, неLбуло проблеми, взяти гроші. Була проблема - їх використати? маємо закон місцеве самоврядування, але, жаль, неLпрацює. днями округа повернувся, стогнуть того всього, скільки передбачили Державному бюджеті, - аж 40 відсотків делегованим повноваженням. 
 Мене хвилює інше цьому законопроекті. боюся, неLсталося так, дійсно асоціації інші громадські об'єднання перебрали себе повноваження, повинні належати представницьким виконавчим органам. Зокрема, відчуваю, ось стаття 28 передбачає, повноваження добровільних об'єднань далі мають делегуватися. Отакі повноваження: підготовка пропозицій щодо ставок посадових окладів службовців органів самоврядування, розробка пропозицій щодо структури виконання органів сільських, виконавчих органів сільських рад далі, розробки положень атестацію посадових осіб. неLзабагато даємо повноважень? уже функції зовсім інші.
 Тепер мене хвилює також: неLстане даний закон при тому, знаємо, нас влада вміє використовувати закони, завтра неLбуде використовуватися адміністративний тиск людей? право людей об'єднуватися асоціації об'єднання, завтра буде правило зовсім інше, будеш туди зобов'язаний йти.
 Слідуюче. Членство асоціації: фіксоване, активне, пасивне далі. Можемо дати гроші державні, самостійні гроші мати і  отримаємо те, неLє членами, будуть правити відповідний бал, цілому, повинен сказати таке, народні депутати, даний законопроект, якби неLбуло колишні часи, нинішні часи є самоврядний орган, звичайно, треба активізувати наше населення, повинно приймати участь розвитку місцевого значення. Але, раз повторюю. Треба кожну букву даного закону вивірити, неLскільки допомогли, а  навредили.
 даному законопроекту, відверто кажу, буду утримуватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, розгляд питання завершено. Будемо рішення приймати день голосування.
  Шановні колеги, продовжую 15 хвилин наше засідання. нас є досить таких, декілька законів, буквально вже роками нас чекають. ми, зараз  оперативно вашою згодою, попробуємо їх розв'язати.
 Слухається проект закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування випадок безробіття". Проект, реєстраційний номер 3644 - доповідає Нощенко Микола Петрович, народний депутат, ласка, дві хвилини.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Адаме Івановичу! колеги! нас слухає. Ідея замислу законопроекту виникла неLкабінеті, результатами зустрічей окрузі сільськими головами, керівниками підприємств, працівниками центрів зайнятості, управлінь праці соціальної політики.
 основна, кажуть, ідея полягає тому, врегулювати два закони. Закон зайнятість, передбачав передбачає надання матеріальної допомоги безробітному організації власної справи.  при прийнятті Закону загальнообов'язкове державне соціальне страхування випадок безробіття норма, фінансування цієї норми випало. практично механізм неLдіє.
 Під час розмови із селянам, під час зустрічі саме страшне, приходить прийом молода, здорова людина запитує, що: "Мені треба утримувати сім'ю, годувати дітей. Допоможіть, народний депутате!". Тим йому починаєш пояснювати, давати пропозиції, далі додав:  "Допоможіть мені, ласка, буквальному розумінні. мені обробити мій земельний наділ?". Тим більше прийняли цьому залі Закон особисте селянське господарство, дає можливість господарювати без створення юридичної особи, дає можливість об'єднувати земельні паї родинами. відповісти дуже тяжко нашими порадами, неLдивлячись те, прийняли закон першому читанні дорадчу службу.
 Пропонується доповнити Закон загальнообов'язкове державне соціальне страхування одним рядком: те, кошти можуть використовуватись фінансову допомогу безробітним, підкреслюю, рахунок коштів фонду вигляді безвідсоткової матеріальної допомоги - позикою її неLможна назвати, - організації ними підприємницької діяльності , організацію особистого селянського господарства.
 превеликий жаль, тенденція зростання безробітних селі - зростання. 2 роки десь 60 тисяч зросла кількість безробітних. Кількість виплат цього фонду вигляді соціальної допомоги зростає. соціальна допомога неповоротна.
 колеги, висловлюю слова вдячності Експертному управлінню, підтримало, профільному комітету - підтримали законопроект. прошу, першу чергу, мажоритарників підтримати законопроект, запроваджує механізм боротьби із безробіттям, із бідністю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ой, Микола Петрович! 13 слів, ви  три хвилини.  Запитань немає, скороченою процедурою. Сідайте, ласка. Співдоповідає  голова підкомітету Комітету питань соціальної політики праці Вернигора Леонід Михайлович.
 Скорочена процедура. Рук неLпіднімайте.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 колеги, Комітету питань соціальної політики праці липні місяці своєму засіданні розглянув питання практику застосування Закон України  “Про загальнообов’язкове державне соціальне страхування випадок
 безробіття”. своєму рішенні  звернули увагу Кабінету  Міністрів необхідність впровадження додаткового виду фінансової допомоги безробітним відкриття власної справи. Чому? Навіть без цієї  поправки приведення двох законів єдине русло минулому році надали більше 60 тисяч  безробітним безпроцентні позики. Близько 400 безробітних відкрили свою власну справу. Ясна річ, вдячніше відкривати справу, організовувати робочі місця, залучать туди праці, ніж те, робимо сьогодні, час часу переглядаємо скільки, соціальні виплати встановить безробітним. вважаю, приведення єдиного правила, будем говорить, закону, вже існує.......норма законі зайнятість перенести її в  закон соціальне страхування випадок безробіття будемо мати  цього великий економічний соціальний ефект. комітет соціальної політики підкомітет підтримує положення, законопроект взяти основу прийняти першому  читанні. Прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дякую. Сідайте, ласка. колеги, скорочена процедура.  тих, .......наполягає виступі? Шибко, Гінзбург... Так. Гірник, ласка. ним Гінзбург. 2 хвилини прошу.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, практично доповідач і  співдоповідач сказали майже все. Законопроект дуже короткий вкрай необхідний, тим більше факту вже діє, відповідні позики  надаються, надаються дуже довільно розгляд відповідних місцевих органів.
 Через пропоную прийняти даний законопроект, підтримати, прийняти першому читанні. дуже  важливе буде  мати значення визначення порядку надання позик рахунок коштів  загальнообов'язкового державного соціального страхування  якраз безробітним, цьому випадку неLбуло  різних зловживань. Якраз цьому етапі треба більше попрацювати. Законопроект підтримую.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, мікрофон Гінзбург.  проти, Ольга Петрівна.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П. виступаю вже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, скажіть, проти, знав, два за, два проти.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 даному випадку, може виступити проти захисту безробітних, хто? закону зараз говорю.
 161 виборчий округ, фракція комуністів.
 законопроект поданий моїм колегою депутатом із Сумщини. проблеми, виникли неLтільки нашій області і  виникають завжди при прийомі наших громадян, сьогодні  всій Україні. довели цю Україну того, вона  скоро зовсім безробітна буде.
 Хотілося б, кроки, ми  робимо, могли, дійсно, вирішити  проблему. розумію, якщо  неLвідбудуємо Україну економіку неLпіднімемо, то, жаль, прийняття таких законів, пропонуємо, неLвирішить  цю проблему. Просто проблема неLзаконі, владі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін проти. Соломатін проти? Немає. Баранівський немає, так? Черняк проти за?  Зрозуміло, підготуватися Черняку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! громадяни України! Біблії відомо, треба дати людям  сіть, неLрибу, тобто риба потрібна, краще, її постійно могли ловити.
 проти чого я. виступаю проти підходів, закладені Преамбулі цього закону. пану Нощенку, пану Шарову те, підготували законопроект. просив голосування внести заміну розданого з  двума зауваженнями.
 Перше. хочемо підтримувати тільки  малозабезпечені сім'ї, проживають сільській місцевості. інші громадяни України? їх три рази більше. селища - безробітні. треба виключати. має стосуватися абсолютно всіх громадян  України, є ненормальним.
 Друге. Взагалі виключити преамбулу треба. нагадую, написано: "З метою  підтримки малозабезпечених сімей, зокрема тих, проживають  сільській місцевості" - просто виключити. Зрозуміло, підтримка, неLуточняти.
 Далі. тексті пишете, , Адаме Івановичу. "Безпроцентна позика безробітним" і  далі. позика, неLдопомога. Якщо позика, має бути слово абсолютно чітко "поворотна". Тоді: "безпроцентна, поворотна позика" буде звучати. буде   абсолютно правильно логічно.
 Якщо законопроект внесли зараз заміну розданого, думаю, можна було переконати зал голосувати зразу першому другому читанні. думаю, навіть представник уряду пані теж була "за", принаймні мені здається.
 досвід, вже посилаються,  594 безробітних отримували підприємницьку діяльність повернули 82 відсотки коштів, свідчить дійсно високу   ефективність цього заходу. треба передбачити, яким чином буде забезпечена поворотність. Ось чого таких випадках потрібне друге читання. Оцей механізм треба передбачити, нічого немає     щодо цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Черняк місця.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, звичайно, кого нас неLпідніметься рука голосувати проти законопроекту, пропонує  надати позики безробітним. Найкращий спосіб боротьби із безробіттям - є створення нових робочих місць позика повинна йти створення власної справи.
 Закон  обмежений сільським населенням, Кармазін казав те, треба поставити   більш широкий контекст, можливо правильно. чому хотів поставити акцент процесі, можливо,  підготовки другого читання, питання джерела фінансування, джерела фінансування, надання цієї позики. може бути спеціальний фонд створений, соціальне страхування може бути, може бути земельний банк, якого нас немає. просто боюся, приймемо правильний, добрий закон, може бути паперовим, може бути декларацією наших добрих намірів. пропоную зосередити увагу джерелах  фінансування цих позик. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Кирилович. ласка, 30 секунд - Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України.
 колеги, звісно, закон потрібен. давайте подивимося Закон України  загальнообов'язкове державне соціальне страхування, формується декількох джерел. цьому законопроекті, нам  дається розгляд, неLвказано, якого саме джерела буде  формуватися, буде здійснюватися кредитування неприбуткове фонду. Тобто знову виникне якась колізія. тільки може запрацювати тоді, доповнимо закон так: кошти безпроцентної позики виділяються  резерву коштів фонду, з  процентів з  депозитного рахунку фонду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, заступник міністра Гаряча - хвилина.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 дуже вдячні Верховній Раді, уряд має можливість відповідно Закону загальнообов'язкове  державне пенсійне страхування надавати  матеріальне забезпечення соціальні послуги безробітним особам.
 час, засвідчує активна дискусія цього приводу, є деякі пропозиції щодо зміни даного  закону розширення наших можливостей  наданню соціальних послуг.
 Уряд  підтримує пропозицію щодо нашої подальшої співпраці. Проте, неLможна неLзазначити, даний законопроект передбачає надання безповоротної позики. можемо говорити  тільки на  допомогу поворотній  основі. перше.
 Друга позиція, сплачують внески страхового фонду категорії працюючого населення, допомога повинна надаватися неLтільки сільській місцевості. Те, стосується інших пропозицій, Микола Петрович Нощенко, один із авторів законопроекту, давав згоду те, другому читанні автор погодиться пропозиціями, були внесені урядом.
 урахуванням висловленого закон потребує доопрацювання прийняття лише другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, розгляд питання закінчено, визначатися будемо. мене одне прохання буквально хвилинку. вже десь місяці два три тримаємо міністра культури тут, ніяк неLможе доповісти програму збереження пам'яток історії культури. Давайте йому дамо слово законопроектів номерами 4028, 4029 2469, нехай нас проінформує. потім визначимося, будемо робити.
  
 БОГУЦЬКИЙ Ю.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Дякую, щиро. знаєте вересні минулого року результатами Дня уряду Верховна Рада прийняла постанову інформацію Кабінету Міністрів України здійснення державної політики щодо виконання законів України природно-заповідний фонд охорону культурної спадщини дотримання посадовими особами вимог чинного законодавства стосовно національного заповідника "Хортиця" інших історико-культурних заповідників, об'єктів природно-заповідного фонду.
 виконання пунктів зазначеної постанови розроблено запропонований законопроект розгляду. Програма має довготерміновий характер, розрахована період 2010 року. метою створення належного правового поля пропонується прийняття законів. прийняли ратифікацію конвенції охорону археологічної спадщини. вноситься внесення змін Закону України "Про охорону культурної спадщини", можемо розглянути, внесення змін Земельного, Податкового, Кримінального кодексів України Кодексу України адміністративні правопорушення. рівні підзаконних актів передбачається затвердження ряд положень, інструкцій інших нормативно-правових актів, удосконалюють  законодавство галузі охорони культурної спадщини.
 Одним із завдань програми є забезпечення підготовки, перепідготовки підвищення кваліфікації кадрів наукової, проектної виробничої діяльності сфері охорони культурної спадщини.
 удосконалення передбачається інфраструктури науково-дослідних, проектних, реставраційних інших організацій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Петрович, просите, програму затвердили? Кожен народний депутат має її перед собою ознайомився.
  
 БОГУЦЬКИЙ Ю.П. слушне зауваження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, зміни закону зв'язку цим?   
  
 БОГУЦЬКИЙ Ю.П. внесення змін Закону України "Про охорону культурної спадщини". Пройшов час потребує деякі зміни, зокрема розширення термінології закону. Враховані рекомендації міжнародних організацій конвенцій, вже прийняті прийняття закону Верховною Радою України. пропонується розмежувати дещо повноваження між урядом, Кабінетом Міністрів центральним органом виконавчої влади, яким є Міністерство культури. Деякі питання можуть вирішуватися рішенням Колегії Міністерства культури наказами Міністерства культури. спрощує дещо провадження.
 розмежування функцій між органом охорони спадщини, культурної спадщини Міністерства культури, є під Міністерством культури, обласних - Київської, Севастопольської державних адміністрацій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Петровичу, суть питання зрозуміла.
 Танюк Лесь Степанович - голова комітету. Сідайте, ласка, скорочена процедура, запитань немає.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти програму основу. є тільки один момент, основному програма спрямована збереження об'єктів культурної спадщини, аспект використання туристичною метою, аспект потребує все-таки подальшого доопрацювання, програма була корисніша.
 є зауваження науково-експертного управління щодо недостатку розробки питань міжнародному співробітництві пам'яткоохоронній сфері. пропонуємо прийняти програму основу, доопрацювати прийняти цілому другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, дякую.
 ласка, другому законопроекту, Микола Григорович Жулинський, є щось доповнити вас? Мікрофон ввімкніть. трибуну, буде швидше. трибуну, Микола Григорович.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Адаме Івановичу! Шановні  колеги!
 пропонуємо прийняти деякі зміни Закону охорону культурної спадщини. вже діє, суті 2,5 роки. Закон себе виправдав,  Міністерство культури мистецтв його  реалізовує доволі  успішно. практика застосування показала, деякі законодавчі механізми потребують вдосконалення коригування. Тобто йде мова понятійно-термінологічний апарат, йде мова те, винайти механізм залучення інвестиційних коштів збереження використання об'єктів культурної спадщини, уточнити порядок надання дозволів проведення археологічних розвідок, розкопок тощо.
 тут, довго неLговорити, наше Головне науково-експертне управління підтримує закон, пропонуємо його підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Григорович, ласка, Толочко.
  
 
 ТОЛОЧКО П.П.
 Адаме Івановичу! колеги!
 Очевидно, справді, час пройшов від  прийняття Закону охорону культурної спадщини вимагає доопрацювання. цілому ідею сприймаю, очевидно, мусимо підтримати її першому читанні. Але, превеликий жаль, закон доповненням надзвичайно сирий над ним треба багато працювати. міг кілька прикладів навести, скажімо, пам'ятки є неLвідтворним джерелом інформації зародження розвитку цивілізації. колеги, Міністерства культури, цивілізації земній кулі з'явилися 4- 6 тисяч років тому, людство нараховує 1,5 - 2 мільйони, то, інше неLтреба вивчати? Треба вивчати. треба сюди внести уточнення. цілий ряд інших питань, потребують серйозного доопрацювання. що, думаю, Адам Іванович, давайте першому читанні підтримаємо. умовою, будемо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петре Петровичу. просив би, дійсно, Юрію Петровичу Петре Петровичу, стикуйтесь, маєте безпосереднє відношення того керівник відповідної організації, аби прийняли виважений закон.
 колеги, Юрій Анатолійович, можливо, вже цьому завершимо? Ну, будемо завершувати, задовольнимо бажання...
 Да, ласка, одну хвилину Кармазін. півхвилини Черняку - завершуємо.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, розглядаємо скороченій процедурі аж цілих 2 законопроекти. Мені дуже прикро, питання культури нас завжди відносяться третій план. міністру Богуцькому те, накінець-то дійшов цього залу, дійшов трибуни дійте людей.
 Справа тому, проект змін, поданий, 4029, охорону культурної спадщини. вносить зміну структуру, повноваження спеціально уповноважених органів охорони культурної спадщини, числі ставить питання організаціях місті Києві, місті Севастополі, повноваженнях державних адміністрацій. треба категорично терміново приймати. вже давно запінились цим прийняттям. виходить, людей немає повноважень. просив комітет профільний бігом допрацьовувати тут.
 стосується програми, тобто проекту 4028, говорив 4029, є зауваження, були, треба передбачити, по-перше, термін неLобмежувати 2005 роком, збільшити хоча 2010 року. Це, по-перше. І, по-друге, чітко поставити мету, Україна буде добиватися проведення переговорів, зокрема Російською Федерацією, повернення наших цінностей. Повернути сюди треба те, лежить Третьяковці, ................граді, кругом. розумієте, потім кічаться, видають оце всіх підручниках. Оце має бути програмне завдання наших нащадків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, нас є добрі наміри. сподіваюся, їх реалізуємо, цього хочу поставити жирний  акцент питанні кошти, фінансування загальнодержавної програми збереження розвитку культурної спадщини зміни закону. Якщо питання кошти неLбуде вирішене, закони будуть папері. Потрібні кошти проведення інвентаризації об'єктів культурної спадщини створення музеїв, заповідників, використання об'єктів туристичних цілях. нас  уже прийнятий указ був заповідники.  Нема грошей, неLстворюються. Отже, давайте будемо думати те, щоб  закон наповнили коштами. буде діяти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, розгляд питання завершено. дуже співпрацю. Ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
 15-ій годині вами проводимо парламентські слухання присвячені  питанням телерадіопростору.
 16-ій годині робота комітетах фракціях.
  
  