 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13  квітня  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -332
 Зареєструвалося залі 332 народних депутата. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, тривалої тяжкої хвороби  вчора помер колега народний депутат України, заступник голови Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків  Чорнобильської катастрофи, член фракції "Регіони України" Четверяков Іван Антонович. Прошу вшанувати пам'ять Івана Антоновича Четверякова хвилиною мовчання.
 
 Прошу сідати.
 народні депутати, відповідно календарного плану проведення п'ятої сесії Верховної Ради України ранковому засіданні проводимо день уряду. виконання Постанови Верховної Ради України від  4 березня урядом підготовлено інформацію сучасний стан пенсійного забезпечення впровадження пенсійного страхування Україні. Доповідачами уряду визначені міністр праці соціальної політики України, голова правління Пенсійного фонду України. Довідкові  матеріали даного питання вручено.
 Профільний комітет відповідно положення день уряду України  Верховній Раді України пропонує встановити регламент розгляду питання:  інформація уряду, виступи міністра голови Пенсійного фонду України 15 хвилин кожному дати. Відповіді письмові усні запитання - 30 хвилин кожному. Виступ комітету - 10 хвилин. потім перейти обговорення - 5 хвилин виступи обговорення, обговоренні. таким розрахунком, 14 годині завершити розгляд цього питання. Немає заперечень? приступаємо розгляду питання.
 запрошую виступу міністра питань... процедури, ласка, Петро Миколайович Симоненко, мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги! хотів запропонувати, прийняли рішення відносно трансляції нашого засідання вулицю зв'язку тим, певна частина людей, зацікавлена відносно, скажемо, e вирішенні цієї проблеми, прийшла під стіни парламенту. просив би, Володимире Михайловичу, дати доручення, вулицю включили трансляцію нашого засідання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень, колеги? включаємо трансляцію вулицю.
 Слово має міністр праці соціальної політики України Михайло Папієв. ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати України! імені уряду України висловлюю вдячність Верховній Раді України надану можливість проінформувати сучасний стан пенсійного забезпечення Україні результати перших кроків пенсійного реформування.
 Особливо хочу подякувати тим 357 народним обранцям, 9 липня 2003 року, розуміючи нагальну необхідність пенсійного реформування проголосували прийняття основних законів нової пенсійної системи. Відповідальне ставлення законодавців реформи підтверджується тим фактом, жоден із 444 присутніх депутатів, наголошую, жоден неLвисловився проти прийняття цих законів. усі розуміли, подальше зволікання може призвести катастрофічних наслідків розвитку суспільства.
 Нагадаю, того часу стінах Верховної Ради близько п'яти років йшли розмови необхідність змін системі пенсійного забезпечення, політичні розбрати, нерозуміння нагальної економічної соціальної потреби реформування зводили нанівець усі спроби. Проте компроміс було знайдено. нашому уряду підтримки конструктивної частини парламенту вдалося розпочати цю надзвичайно важливу справу.
 час назріла нагальна необхідність створенні життєздатної ефективної умовах ринкової економіки системи пенсійного страхування. Її основа - пряма залежність розміру майбутньої пенсії працівника його трудового внеску відміна сумнозвісної зрівнялівки.
 система гарантує постійне зростання добробуту пенсіонерів, сприяє детінізації економіки дозволяє збалансувати демографічні економічні ризики. Днями минуло тільки 100 днів того часу, реформа почала запроваджувались життя. даній ситуації жодні економічні політичні аргументи неLможуть бути приводом заперечення загальної ефективності змін, цілому починають відбуватися пенсійній системі країни.
 Хотів зазначити пріоритетність пенсійної проблематики уряду Верховної Ради проявляється посиленій увазі розвитку вдосконалення усього спектру пенсійного законодавства. Зокрема 2,4 рази початку 2002 року збільшилась мінімальна пенсія віком. Минулого року показник зріс півтора рази. часу прийняття Закону пенсії особливі заслуги перед Україною було призначено пенсії 920 тис. осіб суму майже півмільярда гривень. першу чергу багатодітні матері, учасники бойових дій, особи, мають нагороди трудові заслуги.
 минулому році 10 відсотків додатково встановлених пенсій особливі заслуги збільшено трудові пенсії інвалідам Великої Вітчизняної війни. першого травня цього року адресну цільову грошову допомогу отримують інваліди війни, розмір пенсій яких неLдосягає прожиткового мінімуму.
 Урядом забезпечено стовідсоткове фінансування програми додаткових пенсійних гарантій працівникам, вивільнених зв'язку достроковим закриттям Чорнобильської атомної електростанції. 150 тисячам осіб, працювали проживали територіях радіоактивного забруднення, було знижено пенсійний вік. фінансування цієї програми Урядом повному обсязі виділено близько 300 мільйонів гривень.
 Прийняття Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" дозволило встановити науковим працівникам пенсії рівні, підвищує престижність наукової праці стимулює систематичне оновлення наукових кадрів. При цьому здійснюється перерахунок раніше призначених пенсій науковим працівникам приведення їх відповідність пенсій, призначаються сьогодні.
 Починаючи поточного року 50 відсотків розміру призначених наукових пенсій фінансується рахунок коштів державного бюджету. підхід дозволяє суттєво зменшити фінансове навантаження державні небюджетні наукові установи організації.
 Уже зараз отримані дані дозволяють продемонструвати загальну картину щодо результатів здійснених перерахунків раніше призначених пенсій.
 Зокрема, впровадження реформи лише поточному році видатки Пенсійного фонду збільшаться сім мільярдів гривень складуть відношенню внутрішнього валового продукту 11,1 відсотка проти минулорічних 9,8 відсотків.
 зміни, спостерігаємо розрізі регіонів щодо співвідношення середньої пенсії прожиткового мінімуму непрацездатних громадян, дозволяють говорити позитивні процеси, розпочалися сфері пенсійного забезпечення перерахунків пенсій новим пенсійним законом.
 Хочу звернути вашу увагу представлену карту. станом перше січня 2003 року 16 регіонах України співвідношення середньої пенсії прожиткового мінімуму було менше 50 відсотків, решті, крім міста Києва, становило 50 60 відсотків.
 проведення перерахунку пенсій регіонів, яких співвідношення середньої пенсії прожиткового мінімуму становило менше 50 відсотків, неLзалишилося. 13 регіонах склало 50 60 відсотків, дев'яти - 70 відсотків, чотирьох регіонах - більше 70 відсотків.
 регіональному розрізі зростання кількості отримувачів пенсії вище прожиткового мінімуму становить відповідно: Київській області - три рази, Львівській - два половиною рази, Луганській  - 1,6 рази, місті Києві - 2,7 рази.
 абсолютний позитив хочу відзначити факт, перерахунку середній розмір пенсії досяг перевищив прожитковий мінімум галузях, працівники яких зайняті роботах особливо шкідливими особливо важкими умовами праці, час перерахунку пенсійні виплати складали дві третини величини прожиткового мінімуму.
 Слід зазначити, неLвідбувається так, хотілося б. Вже початку практичної реалізації закону виникло ряд гострих питань, спричинили суспільний резонанс, зокрема, зв'язку перерахунком раніше призначених пенсій. хоча Україна є єдиною небагатьох країн, із запровадженням реформи пішла підвищення розміру пенсій нинішнім пенсіонерам. Проблема  306 виставляється певними політичними силами неLсуто технічна, чому, думаю, більш детально зупиниться наступний доповідач, апокаліптична.
 Можна багато полемізувати цього  приводу, проте, неLдивно, позиція уряду співпадає метою опозиційно  налаштованої частини парламенту, якщо тільки мета - підвищення матеріальних ........ найменш забезпечених категорій пенсіонерів. Саме її досягнення спрямовано рішення уряду, якого  розмір мінімальної пенсії 1 січня 2004 року підвищено 12 відсотків. Саме зараз відбувається виплата цих набавок сподіваюся, зможуть остаточно переконати населення ефективності реформування. Навіть закордонні експерти високо оцінюють методологічну базу практичне запровадження нашої реформи, нам, відміну більшості європейських країн, вдалося уникнути непопулярних кроків. нас залишився  незмінним рік виходу пенсію. нас неLзбільшився показник стажу роботи призначення пенсій. Працюючі пенсіонери неLпозбавлені пенсій. Нарешті, нас неLбуло відмінено пільгові пенсії. Звісно, найкращим варіантом було збільшення мінімальної пенсії прожиткового мінімуму, проте мусимо зважати економічні реалії. сама ідея пенсійної реформи полягає відновленні соціальної справедливості диференціації пенсійних виплат залежності трудового внеску. Гострим залишається питання пенсійного забезпечення селян. Розміри пенсій селі переважній більшості є низькими, хоча рахунок солідарних внесків селянам сплачуються пенсії майже 4 мільярда гривень  щорічно, хоча надходження коштів Пенсійного  фонду сільськогосподарських виробників близько 300 мільйонів гривень. цьому сенсі нова пенсійна система  цілком повністю спрацьовує  користь селян, здійснюючи  суттєвий перерозподіл доходів страхового пенсійного фонду промислових сільськогосподарських  регіонів. Проте питання підвищення доходів пенсіонерів селі необхідно розглядати комплексі, беручи уваги також  інші заходи, спрямовані його вирішення.
 внаслідок реалізації Указу Президента України "Про додаткові заходи щодо соціального захисту селян,  власників земельних ділянок земельних часток паїв" загальна сума оренду земельних паїв, нарахована 2003 році  2,8 мільйонам селянам-пенсіонерам, склала понад мільярда 100 мільйонів гривень. є  суттєвою добавкою пенсії. Відповідно середньорічна сума нарахована одного селянина-пенсіонера складає 396 гривень, врахуванням якої сукупний доход пенсіонера збільшується на  35 відсотків. окремих областях річна  сума нарахована  селянину-пенсіонеру оренду земельного паю складає більше половини  майже річну суму пенсійної виплати, Дніпропетровська, Миколаївська,  Херсонска області місто Севастополь. збільшує річну суму мінімальної пенсійної виплати більше, ніж 50 відсотків.
 Відповідно Програми діяльності уряду "Послідовність, ефективність, відповідальність" збільшенню доходів Пенсійного фонду, подальшому наближенню мінімальної пенсії рівня  прожиткового мінімуму, сприяють заходи щодо запровадження мінімальної заробітної плати  розмірі 237 гривень вересня 2004 року поступового досягнення 2007 році 100 відсотків прожиткового мінімуму. Подальше реформування системи оплати праці, підвищення її питомої ваги структурі грошових доходів населення, збільшення частки фонду оплати праці собівартості  продукції, внутрішньому валовому продукті, подальше поетапне підвищення посадових окладів тарифних ставок працівникам бюджетної сфери.
 метою покращання пенсійного забезпечення ветеранів праці урядом здійснюються заходи щодо посилення ролі трудового стажу при підвищення розмірів пенсії.
 Хочу раз  наголосити. проведення пенсійної реформи - комплексний, тривалий, поетапний процес, вимагає прийняття виважених рішень, гнучкості чіткого дотримання плану дій.
 Якщо вдатися медичних порівнянь, пенсійна реформа - це  аж ніяк неLзнеболююча ін'єкція, скоріше ефективна  терапія покликана позбавити суспільство хронічних хвороб. Одним із важливих завдань уряду наступних кількох років  є запровадження  накопичувальної системи загальнообов'язкового державного пенсійного страхування, доповнить солідарну пенсійну систему. цього  законом передбачено створення необхідних соціально-економічних, організаційних технічних передумов забезпечення ефективної роботи накопичувального фонду мінімізації дефіциту коштів солідарної системи  пенсійного страхування перехідних період.
 два-три роки необхідно забезпечити  створення інституційної регуляторної бази накопичувальної системи загальнообов'язкового державного пенсійного страхування, запровадження обов'язкового накопичувального рівня дозволить збалансувати фінансову основу пенсійної системи надасть цілий ряд переваг майбутніх пенсіонерів, зокрема підвищення рівня пенсій рахунок отримання інвестиційного доходу, забезпечення права успадкування коштів, накопичується індивідуальному пенсійному рахунку. Взяти участь формуванні рахунків накопичувальних фондах матимуть змогу чоловіки жінки, якім момент створення цієї системи неLвиповниться 50 45 років. Отже,  наше зволікання віддалятиме зовсім унеможливлюватиме гарантії їх пристойної пенсії. Постійну увагу уряд приділяє вирішенню питань щодо запровадження добровільної  недержавної системи пенсійних  заощаджень. Зокрема відповідно Закону України недержавне пенсійне забезпечення даний час  вже розроблено нормативно-правові акти, регламентують порядок створення діяльності суб'єктів недержавного  пенсійного забезпечення. Внесені відповідні зміни ліцензійних умов впровадження пенсійної діяльності ринку цінних паперів. Встановлені додаткові обов'язки відповідні обмеження діяльності компаній управління активами інститутів спільного інвестування осіб, здійснюватимуть управління пенсійними коштами.
 народні депутати,  час, минув прийняття законів сто днів дня практичного запровадження пенсійної реформи доводилося чути різні думки стосовно неї. Багато було критичних зауважень. Вважаю, нормально, конструктивна критика допоможе відшукати шляхи  вирішення багатьох проблем, чекають нас попереду. Тим же, займається огульним критиканством ради забезпечення політичної кон'юнктури, хочу запропонувати поставити питання іншим чином. те, відмінити пенсійну реформу? те, зменшити сьогоднішні пенсії, повернути зрівнялівку? Врешті-решт позбавити молодше покоління можливості забезпечити собі гідну старість? Переконаний, реформу можна критикувати, можна лаяти їх авторів. Проте її слід впроваджувати, аби неLявляти цивілізованому світу якийсь свій доморощений варіант суспільного розвитку. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Михайло Миколайович. питання, ласка? Запитання. А, дві доповіді, потім запитання. ласка. Голова Пенсійного фонду України. ласка. Голова правління Пенсійного фонду, ласка.
  
 ЗАЙЧУК Б.О.
 Шановний  Володимире Михайловичу, народні депутати! дня набрання чинності Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" минуло три місяці. Термін дуже незначний точки зору масштабності глибини пенсійної реформи. Водночас неможливо неLвизнати очевидно факту, урядом було найкоротші терміни забезпечено підготовку безпосереднє впровадження зазначеного  закону дію. Працюючи кінці минулого року початку цього надзвичайно складних умовах, викликаних небувалим напливом громадян, Пенсійний фонд зумів забезпечити проведення цієї роботи, максимально зменшивши незручності громадян.
 Органами Пенсійного фонду протягом кількох місяців було проінвентаризовано 13,6 мільйона пенсійних справ. 12,5 мільйонах пенсійних справ проведено перерахунки. триває безупинний процес подання пенсіонерами додаткових документів заробітну плату стаж, набутий першого січня 2004 року. постійно змінює картину щодо розміру пенсій рівня видатків Пенсійного фонду.
 можемо говорити перші результати проведеної роботи.
 Впровадження згаданого закону створило основу фінансового оздоровлення збалансованості пенсійної системи. Її очищення невластивих виплат, мобілізація коштів підвищення рівня пенсійного забезпечення громадян.
 Законодавчо закріплено функціонування системи персоніфікованого обліку Пенсійного фонду призначення пенсії її даними. ній відкрито понад 26 млн. облікових справ, видано понад 13,8 млн. свідоцтв загальнообов’язкового державного пенсійного страхування, розіслано застрахованим особам понад 10 млн. повідомлень із системи персоніфікованого обліку стан сплати їх користь страхових внесків.
 значною мірою сприяє легалізації заробітків встановленню громадського контролю повнотою сплати роботодавцями внесків пенсійне страхування найманих працівників. Запроваджено важливі норми, спрямовані посилення платіжної дисципліни щодо страхових внесків наповнення доходної частини бюджету Пенсійного фонду.
 Протягом першого кварталу 2004 року надходження фонду склали понад 7 млрд. гривень. порівнянні аналогічним періодом минулого року квартальні надходження фонду зросли 1,8 млрд. гривень. зростання доходів фонду пов'язане неLтільки із загальним ростом економіки, процесом поступового виходу заробітної плати тіньового сектору.
 два місяці поточного року обсяг виплат заробітної плати через установи банків зріс 2,2 млрд. гривень складає 10,2 млрд. Цьому сприяло впровадження нового механізму визначення розмірів трудових пенсій, забезпечать пряму їх залежність офіційного заробітку особи її страховий стаж.
 знаєте, урядом було зроблено все, закони України, регулюють пенсійне забезпечення, їх понад 20, виконувались повному обсязі впровадження нового закону пенсійні виплати неLзменшились. Вжиті заходи забезпечили підвищення розміру пенсій першого дня запровадження нового закону.
 Запроваджуючи закон, уряд приділяв велику увагу вивченню світового досвіду реформування пенсійних систем. цьому процесі брали участь багато народних депутатів. знаєте, інших країнах пенсійні реформи були спрямовані лише осіб, набувають право пенсію умов нових пенсійних законів. Більше того, багатьох країнах реформи передбачали встановлення більш жорстких умов пенсійного забезпечення: підвищення пенсійного віку, збільшення величини стажу призначення пенсії.
 наведу приклад тільки країнам СНД. Збільшили пенсійний вік Молдові, Грузії, Киргизії, Казахстані. відомо, перерахунок пенсій проводився даними стаж заробіток наявних пенсійних справ. дозволило неLвимагати пенсіонерів надання додаткових документів. Поряд цим пенсіонери, їх бажанням, можуть подавати протягом цього року додаткові документи заробіток стаж, набутий 1 січня 2004 року. При цьому нові розміри пенсії виплачуються період 1 січня, незалежно дати подання документів. Нагадаю, було перераховано 12,5 мільйонам пенсій. Загалом, перерахунком відповідно закону підвищення отримали майже 3,3 мільйона пенсіонерів, підлягали перерахунку. Решті пенсіонерів було здійснено підвищення пенсій рішенням уряду межах наявних фінансових можливостей.
 Середній розмір пенсій перерахунків склав 185 гривень проти 139 45 копійок, складав перше січня 2003 року.
 Значне підвищення розмірів пенсій умови нового закону отримали саме люди, яких були чималі заробітки тривалий стаж. першу чергу стосується шахтарів, металургів, хіміків, машинобудівників тощо. Перерахунки пенсій Законом загальнообов'язкове державне пенсійне страхування здійснювались органами Пенсійного фонду поряд поточними призначеннями нових пенсій перерахунками пенсій науковцям, державним службовцям, іншим категоріям пенсіонерів.
 Проведені перерахунки пенсій умов нового пенсійного законодавства обумовили збільшення кількості звернень громадян, першу чергу пенсіонерів, органів Пенсійного фонду. зв'язку цим було вжито низку заходів створення належних умов їх прийому, збільшено кількість місць прийому, збільшено кількість прийомних днів, продовжено години прийому громадян.
 Органами фонду окремими графіками завчасним повідомленням проводяться виїзні прийоми громадян місцем їх проживання: ЖЕКах, сільських радах, трудових колективах. цьому мали підтримку місцевих органів влади органів місцевого самоврядування.
 Уряд постійно спрямовує свою роботу забезпечення доступу широкої громадськості інформації, пов'язаної реформуванням пенсійної системи. робота ведеться регулярно через центральні, регіональні теле-, радіо- друковані засоби масової інформації. Централізовано місцях виготовлено розповсюджено буклети, брошури питань пенсійної реформи. центральному рівні регіонах створено безкоштовні гарячі телефонні лінії, через вже сотні тисяч громадян отримали відповідні консультації. Проводяться спеціалізовані семінари зустрічі трудових колективах. Вжиті заходи дозволять певним чином зняти напругу забезпечити більш сприятливі умови обслуговування громадян.
 народні депутати, розуміємо, що, незважаючи зроблене, існує невідкладна необхідність подальшого підвищення розміру тих пенсій, залишаються низькими. Розпочата реформа зробила лише перші кроки цьому напрямку.
 Проте, неLможна забувати, пенсії солідарної системи  - похідна заробітної плати рівня зайнятості  населення. забезпечення мінімального розміру рівні прожиткового  мінімуму середня заробітна плата Україні повинна складати понад 800 гривень. час 2004 рік її розмір прогнозується лише рівні 535 гривень. 34 відсотки - загальний тариф відрахувань Пенсійного фонду заробітної плати 535 складає  181 гривня 90 копійок. Практично рівня середнього розміру  пенсій, склався 185 гривень.
 Серед причин малих розмірів пенсій слід звернути увагу чинники.
 Перше. Мала частка заробітної плати собівартості продукції. Якщо початку 90-х років складала  15-24 відсотки, зараз лише 9-11.
 Друге. Надзвичайно низький рівень  заробітної плати аграрному секторі призвів того, значна частина сільських пенсіонерів залишилася малими розмірами пенсій.
 довідки. 1995 рік. Середній розмір заробітної плати  селі склав 37 гривень. 2000 році показник склав 111 гривень. минулому році - 210 гривень. При цьому середній розмір  пенсій селі 2003 році склав 135 гривень. Зараз середній розмір пенсій  складає 150 гривень.
 превеликий жаль, змушені констатувати, окремих регіонах України середні розміри пенсій вже перевищують середній розмір заробітної плати. станом 1 січня .......... регіона Житомирської області середня пенсія перевищить 13 районах. Схожа ситуація спостерігається Ровенській, Волинській, Тернопільській, Кіровоградській областях. Фактичні видатки на  виплату пенсій сільській місцевості 2003 році склали майже 9,8 мільярда гривень, надходження частини фіксованого сільськогосподарського податку період  склали 253 гривні. При цьому  набрання чинності норм закону  загальнообов'язкове державне пенсійне страхування щодо сплати страхових внесків сільгосппідприємствам загальних підставах компенсації відповідних витрат із Держбюджету відкладено  1 січня 2005 року.
 Третє.  заборгованість виплати  заробітної плати 1 березня  да даними Держкомстату склала майже  1,9 мільярда, результаті чого фондом неLотримано понад 600 мільйонів гривень страхових внесків.
 Четверте. Наявність заборгованості підприємств  страхових внесків Пенсійного фонду. Станом 1 квітня поточного року заборгованість платників перед фондом склала понад 1 мільярд, числі 867 мільйонів недоїмки.
 структурі заборгованості 440 мільйонів 42 відсотка складає борг підприємств, щодо  яких порушені справи банкрутство. дуже негативно стан справ платіжної дисципліни  позначили прийняті протягом 1994-2001 років рішення списання недоїмки  сплати пенсійних внесків загальну суму майже 7 мільярдів гривень. жаль,  пропозиції списання боргів перед Пенсійним фондом продовжують надходити розгляд Верховної Ради, незважаючи те, списання прямо заборонене Законом "Про загальнообов’язкове  державне пенсійне страхування".
 П'яте.  Суттєво впливає пенсійну систему  демографічна   ситуація, склалася останніми роками. Досить швидкими темпами зростає питома вага пенсіонерів працюючих. Якщо, наприклад, 1979 році одного пенсіонера припадало більше. ніж 3 працюючих, 2004 році співвідношення складає майже один  одного. нас є регіоні, більшості сільські райони,  пенсіонерів значно більше, ніж працюючих, сплачують страхові внески до  Пенсійного фонду.
 Ситуація ускладнюється тим, значна частина працездатного населення є безробітними або  перебуває поза межами легального ринку праці відповідно неLсплачує внески Пенсійного фонду. Велика кількість працюючих має  пільги сплати внесків. Зокрема, стосується спрощеної системи оподаткування.
 народні депутати!  громадяни України! вирішення вищезгаданих проблем прямо залежить подальше підвищення рівня пенсійного забезпечення громадян. Перші результати реформи дають підстави стверджувати  вірність обраного шляху, розвитку національної пенсійної системи, наявність  потенціалу її фінансового зміцнення ході подальшого впровадження нового пенсійного законодавства. підтримка тісна співпраця Верховної Ради уряду здійсненню подальших кроків реформи забезпечить прискорення досягнення цієї мети.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. переходимо запитань, так, колеги? Прошу вже ви, потім міністр, неLходили туди сюди. Прошу записатися запитання. Одне - письмове, одне - усне, одне - письмове, одне - усне. Запишіться. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Горлов, фракція "Регіони України".
  
 
 ГОРЛОВ Г.В.
 Вопрос следующего порядка. отдельных научных работников размеры пенсий обозначены трех тысяч гривен, время отчисления Пенсионного фонда составляет двух тысячах двести шестьдесят гривен. Каким образом это будет урегулировано?
  
 ЗАЙЧУК Б.О. народні депутати. запитання. питання вже врегульовано. прийняли закон, передбачено понад 2660 неLберуться внески. Із цієї суми призначається розмір пенсійних виплат, числі науковим пенсіям.
 хочу сказати таку деталь. наукова пенсія, пенсії державних службовців, пенсії прокурорів, народних депутатів ділиться дві складові. першу чергу сплачується страхвнесків, сплачені внески, потім різниця доплачується Державного бюджету. питання врегульовано.
 Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин. дії здійснюються урядом щодо своєчасного повного отримання пенсій повному розмірі виконання повному обсязі фінансування програм стосовно оплати пенсій?
 хочу сказати. Зараз пенсії виплачуються вчасно повному обсязі. Заборгованості виплати пенсій нас відсутні. зв'язку підвищення розмірів пенсій 12 відсотків місячна потреба квітень місяць склала майже 2,9 мільярда гривень. доповідаю, сума сьогоднішній день стовідсотково профінансована. Зараз йдуть тільки виплати.
 Подальші дії уряду щодо забезпечення повного своєчасного фінансування виплати пенсій будуть спрямовані, перше, погашення заборгованості із заробітної плати, збільшення числа зайнятих економіці залучення їх сплати страхових внесків Пенсійного фонду зменшення заборгованості підприємств установ організацій страхових внесків Пенсійного фонду.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Козловський, фракція Аграрної партії України.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Борис Олександрович, багато учасників бойових  дій Другої світової війни..............Афганістані, других гарячих точках мали нагороди. нагороди тільки  зараз  знайшли багатьох героїв. врегульовано питання особливі заслуги цим героям нашим?
 увагу.
  
 ЗАЙЧУК Б.О. запитання. Ну, прийняли закон про  пенсії особливі заслуги. цим законом передбачено, тільки наведу довідки кілька цифр. 01.01.2003 року  кількість складала цих громадян 92 тисячі. 01.01.2004 року - 970 тисяч. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Олександрович, скажіть співвідношення учасників Великої Вітчизняної війни, учасників бойових дій країнам  СНД, числі Україні, стане всім зрозуміло.
  
 ЗАЙЧУК Б.О. Будемо казати, майже 14 мільйонів пенсіонерів нас учасники війни прирівняних понад  3,5 мільйони, учасників бойових дій - 357. Росії на  39 мільйонів пенсіонерів  учасників Великої Вітчизняної  війни 1,1 мільйона. Білорусії, наших сусідів, теж, потерпіла період Великої Вітчизняної війни, всього  78 тисяч  учасників Великої Вітчизняної війни. середньому.........складає десь 3 відсотки загальної кількості пенсіонерів. нас складає понад 26,5 відсотка загальної кількості пенсіонерів.
 Вийшло так, що  практично ті, безпосередньо брав участь, їх чомусь, їх обділили, розділивши всіх, маючи таку кількість учасників війни.  запитання.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, Борис  Олександрович.
  
 ЗАЙЧУК Б.О. Майже 40 відсотків сільських пенсіонерів, розпочали свою трудову діяльність повоєнні роки завдяки зусиллям, яких було відбудовано, знищено війною економіку, мають найнижчі пенсії. суті, давно зрівнялися соціальною допомогою тих, взагалі ніколи неLпрацював. Навряд є прийнятними цьому випадку пояснення низький рівень оплати праці селян часи. визначався державою. неLповинна саме держава вирішити питання пенсійного забезпечення цих громадян взагалі коли-небудь буде розв'язана проблема? розмір буде селянки-пенсіонерки, якій виплачують 110 гривень чергового підвищення відповідно Постанови уряду 11 березня 2004 року?
 Ну, розказував пенсійні виплати сільській місцевості. якщо дозволите, нагадаю, взагалі вперше почали платити пенсії сільській місцевості 65-му році. цього взагалі нічого неLплатили. Було зване сільське утримання. пам'ятаєте розмір пенсії, був. час, був створений Всесоюзний фонд соціального забезпечення колгоспників, 50 відсотків фонд дотувався із Державного бюджету. Причому сплата цього фонду була залежності рентабельності господарства - 14 19 відсотків.
 сьогоднішній день уряд прийняв рішення відповідно щодо підвищення саме цих категорії, неLпорпали під закон, десь середньому називав пенсійну виплату, склалася сільській місцевості, складає майже 150 гривень.
 Закон передбачає поставити всіх рівні права, тобто ввійшли нову фазу пенсійного забезпечення - страхову систему. сплачених внесків буде нараховуватися пенсія. Щодо відшкодування пільг. знаєте, законом теж передбачено, але, превеликий жаль, введення перенесено 2005 року.
 Безумовно, інших країнах досвід показує, різниця має дотуватися із Державного бюджету. сподіваюся, при прийнятті розробці нового Закону Державний бюджет 2005 рік кошти будуть передбачатися. даними Міністерства промислової політики складатимуть десь порядку 1,3 мільярда гривен. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Кульчинський, фракція "Наша Україна".
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Микола Кульчинський, "Наша Україна", Народний Рух України.
 Борисе Олександровичу, мене питання швидше Кабінету Міністрів, цікава, все-таки, ваша думка. Сільське господарство часи СРСР - галузь економіки неLгалузь економіки? Кабінет Міністрів чомусь вважає, неLгалузь економіки збільшує середню зарплату 1958 - 1991 роки, тим самим знижує пенсії громадян, хотіли використати роки перерахування пенсій. Зрозуміле питання?
  
 ЗАЙЧУК Б.О. зрозумів. Безумовно, радянські часи, зараз загальнодержавному секторі економіки є така    галузь, аграрно-промисловий комплекс. І, безумовно, ...враховували заробітну плату. Але, превеликий жаль, час була надто низькою, тому, враховуючи методику, розраховувалась, було взяте те, визначено Постановою Кабінету Міністрів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий, фракція СПУ. А, письмове! Вибачте, письмове, ваше.
  
 ЗАЙЧУК Б.О. Депутатська фракція "Демократичні ініціативи". "На якому етапі реалізації знаходиться питання створення системи персоніфікованого обліку даних? рівень забезпечення пенсійної реформи інформаційними технологіями?"
 Система персоніфікованого обліку відомостей ...................осіб впроваджений працює 1999 року промисловому режимі усіх місцевих органах Пенсійного фонду. липня 2002 року дані цієї системи використовуються при призначенні пенсій. Зараз системі  СПО накопичено понад 26 мільйонів облікових справ. Пенсійним фондом виготовлено видано понад 13,8 свідоцтв загальнообов'язкове державне пенсійне страхування. даними СПО, понад 10 мільйонам осіб надіслано повідомлення стан сплати страхових внесків.
 Крім системи СПО, Пенсійному фонді запроваджено автоматизоване оброблення звітності платників страхових внесків програмне забезпечення призначення виплати пенсій. Усі інформаційні технології, використовуються органами фонду, адаптовані вимог нового пенсійного законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Прошу передати слово депутату Шибку.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, фракція СПУ.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Виталий Шибко, социалистическая фракция.
 Борис Александрович, нисколько неLсомневаюсь вашей искренности тем, чтобы были нас высокие пенсии, потому думаю, вы как руководитель фонда вообще будете себя чувствовать комфортно, если эти пенсии будут высокими меньше будет мороки. все-таки хотел, учитывая вашу искренность, услышать ваше мнение.
 Скажите, вот есть статья 43-я закона, который мы приняли. Это закон прямого действия. Вы считаете, вот это постановление Совета Министров 1378, фактически скасувала эту статью прямого действия или нет, потому тогда начался из статьи прямого действия какой-то перерасчет перерасчет конечном итоге привел уровняловке. Эта уровняловка потом сказала так: ну сначала давайте  всем 4 процента, потом 10. вышли, собственнно говоря, методику, которая существовала старому закону. Спасибо.
  
 ЗАЙЧУК Б.О. запитання.
 Справа тому, що  ........... мова буде йти встановлену межу, йде розрахунково виплати пенсій. постанова Кабінету  Міністрів, передбачала, першу чергу, визначивши розмір 306 гривень, розрахунково пенсійних обчислень. прикладу наведу, більшості країн, вводили пенсійну  реформу приводили використовували базу даних обрахунку пенсій береться сплачених внесків.
 Далеко неLбуду ходити. Буквально днями був перший заступник Міністерства праці соціальної політики Росії Люблін Юрій Зінов'євич, підтвердив, саме Росії сама методика, якої обрахунку визначення пенсій береться сплачених внесків. підтвердження своєї думки наведу кілька  цифр. дивіться, тільки задавалось питання  щодо обмеження якої суми беруться внески до  Пенсійного фонду. Визначено,  2660 гривень. розрахунку середньої заробітної плати береться понад 2660.
 довідки. 2002 рік фонд оплати праці громадян, яких була зарплата понад 2660 складає 3 мільярди гривень, фактично Пенсійний фонд звідти неLотримав.
 Наступне питання. задавали питання селу. от, 2002 рік фонд оплати праці аграрному секторі склав 4,1 мільярда гривень, пенсійного фонду надійшло 580. урахуванням ...........податку сплати загальних підставах. вони-то ввійшли общий рахунок... розрахунок пенсій,  єсть середньої заробітної плати. ........... ну методику колись вже розказував, структура заробітної плати складається із 3 складових: основний фонд оплати праці, додатковий фонд оплати праці інші заохочені соціальні виплати.
 Частини них внески Пенсійного фонду неLберуться, розрахунок середньої  заробітної плати беруться. Пенсійний фонд може виплачувати тільки тієї суми, якої сплачені внески. Віртуального розрахунку неLможе бути, практиці такого неLіснує.
 було внесена пропозиція, уряд її підтримав. вважаю, порушень неLвідбулося. подальшому  повинно бути враховуватися. Несплачені внески  неLдають підстави для  збільшення пенсійних витрат. увагу.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка.
  
 ЗАЙЧУК Б.О. Комітет питань   законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. Чому Кабінет Міністрів України, формуючи державний бюджет України наступний рік, щорічно намагається  зменшити соціальні гарантії пенсіонерів? Так, наприклад, при формуванні державного бюджету уряд запропонував статтю 22 законопроекту: повністю позбавляти  пенсій  працюючих пенсіонерів, якщо їх сума заробітку становить тисячу гривень більше, разі, якщо загальна сума пенсії заробітку перевищує одну тисячу гривень, розмір пенсії зменшити відповідну суму? при формуванні  Державного бюджету 2004 рік, Кабмін запропонував статтю 74  проекту: взагалі відібрати пенсії працюючих пенсіонерів змусити цих громадян покинути роботу.
 знаєте, що  закон неLприйнятий, стаття неLприйнята,  неLдіє. сьогоднішній день повністю ті, працюючі пенсіонери,  нас їх понад 2,5 мільйона, отримують пенсію, заробітну плату. Комусь, очевидно, дуже багато  переживає тих, має великі пенсії, великі заробітки, закон неLвнесені зміни, люди продовжують отримувати пенсію, заробітну плату. Хоча  логіка є у  цьому ......питанні. згадайте радянські часи, було 320 карбованців, понад суму 320 зарплата, пенсія неLповинна була цю суму перевищувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус.
 Голово! мене два питання.
 Перше. є зараз заборгованість пенсіям? є вас проблеми виплати пенсій 1 січня? одне питання.
 друге питання. доля пенсій рівні прожиткового мінімуму загальній  кількості пенсій.
  
 ЗАЙЧУК Б.О. знаєте, заборгованості, починаючи вересня 2000 року, пенсійних виплат нас немає. багато було думок щодо, з'явилися гроші, відпрацювали, сам факт тому, заборгованість зникла. Не просто так, просто були поетапні, послідовні напрацювання щодо збільшення виплати заробітної плати, першу чергу через установи банки, збільшення відрахувань Пенсійного фонду.  
 Ну от, приклад наведу. 98-й рік: через установи банки було виплачено 20 млрд. 345 млн. минулому році було виплачено понад 62 млрд. гривень через установи банки. Якщо гроші пішли через установи банки, знаєте, зразу іде відрахування фонду оплати праці Пенсійного фонду. дало можливість профінансувати виплати повному обсязі протягом останніх років.
 виплачують першого січня зв'язку підвищенням, робили прогнозні розрахунки і, враховуючи те, зростає фонд оплати праці, змінилась трохи система відрахування Пенсійного фонду, дає можливість, підстави сказати, вдасться профінансувати.
 Багато дискусій йде щодо перехідного залишку Пенсійного форду. Саме перехідний залишок, він, суті, йде під касовий розрив, дає можливість профінансувати пенсійні виплати протягом першого півріччя, надходження першому півріччі завжди менші, ніж потреби. дає можливість повному обсязі профінансувати.
 те, уряд поставив собі завдання збільшити розміри заробітної плати збільшити відрахування фонду оплати праці, дає можливість говорити те, виплати будуть профінансовані повному обсязі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, письмове? ласка.
  
 ЗАЙЧУК Б.О. "Дем.ініціативи": рівень готовності кадрів Пенсійного фонду щодо проведення пенсійної реформи?
 розумієте,  багато було  зроблено щодо підготовки кадрів, першу чергу тих, будуть займатися впровадженням пенсійної реформи, будуть працювати безпосередньо людьми. Протягом вересня-жовтня 2003 року понад 1600 керівників  регіональних місцевих органів фонду навчалися курсах, пропрацювали повністю   законодавство. Проведено понад  3,5 семінарів спеціалістів місцевих органів Пенсійного фонду. ................було зроблено підготовку фахівців призначення виплати пенсій відкритими, відкрили два факультети  Національній  юридичній академії імені Ярослава Мудрого Одеській національній юридичній академії, щороку направляються  нашими направленнями сто чоловік стаціонар 50 чоловік заочне. дає можливість, основна маса кадрів буде підготовлена. Прийняли суті екзамен наших працівників, будуть займатися  безпосередньо перерахунками пенсій. їм дає можливість, ну для  прикладу, якщо попередні роки досить тривалий час робились перерахунки, вводився бувший Закон пенсійне забезпечення 1992 року, практично зробили перерахунки протягом кількох місяців. превеликий жаль, зараз люди продовжують нести довідки, а  раз  заніс довідку, знову попадає число кандидатів, знову робимо  перерахунки, вводимо систему бази даних обрахунків цих пенсій. Повністю забезпечені програмним  продуктом, який  розробив обчислювальний центр Міністерства праці, люди працюють нормальному технологічному режимі. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Василь Надрага, група  депутатська "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Борис Александрович, меня два вопроса, если позволите.
 Первое.  1 января, когда начал работать новый закон и  соответсвенно начались выплачиваться пенсии новых размерах, основные претензии пенсионеров  были  именно перерассчету пенсий органами Пенсионного фонда местах. есть проблемки, возникли.
 Скажите, ваше мнение  ваша  оценка ситуации, процедурно решено, когда это закончится времени, перерассчет будет сделан?
 второй вопрос. Закон дает возможность добровольное участие общегосударственном пенсионном обеспечении. этого отрегулировано можно уже сегодня говорить, человек может подписать договор добровольно вносить деньги того, чтобы потом получить нормальну трудовую пенсию? Спасибо.
  
 ЗАЙЧУК Б.О.  зрозумів. Перш було розроблений ............... матеріал, затверджений Мін'юстом. доведений всіх підрозділів Пенсійного фонду. Дійсно, небувалий наплив попав Пенсійного фонду громадян зв'язку перерахунком пенсій. співпало, період перерахунки робили державних службовців, науковців числі трудові. намагалися розрядити цю ситуацію, сподіваємося, буде розв'язана.
 щодо перерахунків пенсій ................. знаєте, закон передбачає протягом 2004 року будь-який час звернутися Пенсійного фонду щодо донести додаткові інформації свій стаж заробіток, перерахунки пенсій знову будуть робитися, перерахунок виплати.
 Щодо добровільної сплати інструкцією передбачається, люди доведені, інструкція місць, закону брати участь добровільному страхуванні, майбутньому мати страховий стаж пенсійних виплат.
 Комітет питань культури духовності. Більшість пенсіонерів, членів національних творчих спілок нині перебувають жалюгідному матеріальному становищі. Розмір їхніх пенсій явно неLадекватні їхньому багатолітньому творчому трудовому внеску духовну матеріальну скарбницю держави. Оскільки законодавством України декларується високий статус митців пріоритетне значення культури розбудові держави, передбачається внесення змін законодавства професійних творчих працівників творчі спілки метою покращання пенсійного забезпечення творчих спілок?
 можу сказати? Законом "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" передбачені рівні умови визначеного розміру пенсій всіх категорій працівників залежності тривалості страхового стажу заробітку, якого сплачено внески Пенсійного фонду.
 стосується творчих працівників членів національних творчих спілок того, їм було забезпечено високий рівень пенсійного забезпечення, їх творчий внесок має бути високооцінений через відповідну винагороду, якої сплачуються внески Пенсійного фонду. Крім того, творчим працівникам, мають почесні звання "народний", "заслужений", є лауреатами державних премій, передбачено виплату пенсій особливі заслуги перед Україною. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Олег Петров, фракція НДП.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 Олег Петров, 211 виборчий округ, фракція НДП.
 Борисе Олександровичу, відповідно діючої нормативно-правової бази України медичні працівники педагоги, яких стаж роботи неLменше 25 років, мають право виходу пенсію вислугою років. Водночас є ціла низка випадків, мене особисто окрузі, медичні працівники працюють закладах освіти навпаки. Відтак люди неLотримують права виходу пенсію вислугою років. існує перспектива внесення змін діючої нормативно-правової бази метою передбачення такої пільги вчителів, мають вищу освіту, пропрацювали медичних   закладах медичних посадах. Дякую.
  
 ЗАЙЧУК Б.О.Ну, уявляю: вчитель працює педіатром. питання цікаве. те, вчителі працюють дитячих санаторіях, викладають загальноосвітні дисципліни, мають право пільговий вихід. Мають право.
 ті, конкретно, думаю, дасте список - вашому округу подивимося розберемося. Дякую.
 НДП. "В січні цього року набрав чинності Закон України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, яким передбачено здійснити перерахунок пенсій усім категоріям громадян, досягли пенсійного віку урахуванням їх трудового стажу заробітку. Зараз часто виникає питання те, процес перерахунку пенсій забирає досить багато часу, перерахунок відбувається тривалий період здійснюється сьогодні. було передбачено Кабінетом Міністрів Пенсійним фондом створення електронної програми перерахунків, значно полегшити перерахунок пенсій забезпечити ефективне здійснення вищезгаданого процесу? Якщо так, забезпечує цією програмою підвідомчі управління Пенсійного фонду?"
 усіх органах Пенсійного фонду наявне програмне забезпечення, необхідне призначення виплати пенсій, числі перерахунку новим пенсійним законом. Призначення перерахунок пенсій відповідно здійснюється програмним комплексом ........................, розшифровується: автоматизована система обробки пенсійної документації базі комп'ютерних технологій, - використовується усіх управліннях Пенсійного фонду. Програмний комплекс враховує особливості призначення пенсій майже 20 окремими законами, числі державним службовцям, науковцям, народним депутатам, прокурорським............, суддям, журналістам, пенсії особливі заслуги перед Україною. Якби нас неLбуло цього програмного продукту відповідної матеріальної бази, неLзмогли короткий термін зробити таку велику кількість перерахунку пенсій. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Прошу передати слово Юрію Соломатіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів. хочу запропонувати одне запитання, сформулювали люди, зібралися перед стінами Верховної Ради України. Суть запитання така. цього часу драну ковдру пенсійного бюджету перетягуємо бідного біднішого, люди запитують, зможе уряд віднайти резерви додаткові кінця року реально підвищити пенсії ветеранам, пенсіонерам, інвалідам, одержують їх нижче прожиткового мінімуму непрацездатних. чому вбачаєте додаткові резерви? їх відшукувати?
 хочу подякувати відповідь.
  
 ЗАЙЧУК Б.О.  Дякую.  знаєте, хорошу справу колись ми  придумали .........колеги .......... Кузнєцовим додаткові ставки  збір обов'язкове державне пенсійне страхування. Так  останні 2 роки зробили навпаки: одібрали нас додаткові кошти обміну готівки . минулому році мене переконували, введуть відрахування тютюну в............. , цього виграє Державний бюджет. Забрали 240  мільйонів  рік. При цьому обіцяли, що  кошти будуть загальному фонді Державного бюджету будуть відшкодовані тих пенсійних програмах, які  мали фінансувати рахунок коштів Державного бюджету. от, одне із таких дрібникових питань виникає питання щодо надходження додаткових джерел фінансування пенсійних виплат. проголосували. відібрали можливість передбачати додаткові видатки пенсійне забезпечення. основним джерелом, поскільки ми  ввійшли нову систему пенсійного забезпечення - страхову залишалися буде багато років, нічого нового неLвидумуємо, відрахування фонду оплати праці.
 чітко повинні визначити, якщо це  соціальна допомога,  має відійти від  Пенсійного фонду, має фінансуватися  інші джерела. навів цифри, тільки  один рік скільки нас збільшилася кількість людей, які  отримують доплати особливі заслуги перед Україною. Вона  заслужена доплата,  має фінансуватися відповідним джерелом. чітко повинні визначити  фінансування джерел інших категорій, числі доплат учасників війни. Оці джерела мають бути розмежовані, матимемо можливість чітко  повному обсязі профінансувати доплати, числі до  збільшення пенсій  прожиткового мінімуму.
 тим більше знаєте,  уряд поставив завдання, збільшити мінімальні виплати, числі, передбачено цим законодавством,  зроблено протягом цього року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмових немає?
 ласка.
  
 ЗАЙЧУК Б.О.Які джерела збільшення трудових пенсій передбачається урядом  2004 року? Спеціальна контрольна комісія питань приватизації.
 Можливо, повторюся, основним джерелом буде фонд оплати праці. знаєте, рік прогнозними розрахунками  визначений понад 90 мільярдів. розрахунку, якого сплачують внески, будемо мати десь 73 мільярдів, будуть надходити  кошти. основне джерело збільшення трудових пенсій. тих пільг поки будуть пільги, пільги бувають тільки чийсь  рахунок, повинні сплачувати рівних умовах. Не може бути,  сплачуючи менше, у  майбутньому отримувати більше.
 подивіться,  останні роки, вже наводив цифри, 7 мільярдів списано Пенсійного фонду. просто люди неLдоплатили. майбутньому закон передбачає, якщо неLсплачені внески, людина має право звернутися  суду стягнути роботодавця цю сплату внесків, потім майбутньому  отримувати пенсію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Нощенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі. "Трудова Україна", 160 виборчий округ.
 Борисе Олександровичу,  хочу задати питання, можливо, його переадресуєте міністру, стосується питання принципу соціальної справедливості.
 Працюючи окрузі, мені задають питання неLстільки розмір пенсії, те, рівні пенсії одержують ті, заробили, ті, неLмають відповідного , неLмають відповідного стажу інше.
 друге питання: скажіть, почули виборці, яким чином буде врегульований принцип соціальної справедливості тих осіб, вийшли високої заробітної плати, мають величезний стаж роботи, через коефіцієнти їм понижено було обрахунок пенсії, одержують. Дякую.
  
 ЗАЙЧУК Б.О. Ну, почну останнього. Коефіцієнт неLпонижений, коефіцієнт визначений сплачених внесках. ті, мав великі заробітки досить тривалий стаж, отримують непогано - 700, 800, 1000 гривень. раз.
 Друге. Щодо соціальних пенсій. знаєте, першому читанні є Закон соціальну допомогу, він, сподіваюсь, буде часом розглянутий, прийнятий, джерело має фінансуватись тільки рахунок інших джерел фінансування цю виплату. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка, Борис Олександрович.
 Михайло Миколайович, прошу бар'єра. Так, ласка, запишіться. Прошу висвітлити.
  
 ПАПІЄВ М.М. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, починайте письмового.
  
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання, Комітет питань соціальної політики праці. Запитання: відповідно послання Президента України Леоніда Даниловича Кучми Верховної Ради України Кабінету Міністрів України основі напрями реформування системи пенсійного забезпечення України восьмого жовтня 2001 року було доручено уряду протягом 2001-2002 років забезпечити погашення заборгованості виплати заробітної плати надходження адекватних сум пенсійних внесків. зроблено цьому напрямку? Скільки сум пенсійних внесків надійшло погашеної заборгованості виплати заробітної плати?
 народні депутати України! знаєте, органами виконавчої влади достатньо серйозно звертається увага погашення заборгованості із заробітної плати. Якщо взяти порівняти заборгованість із заробітної плати, існує існувала зафіксована 1 січня 2004 року, порівняти із заборгованістю 2001 рік, зменшилась 3 мільярда 100 мільйонів гривень. Якщо ж  вдатися цифр і  згадати  якої заборгованості заробітній платі починав діяти уряд 1999 році, було 7 мільярдів 200 мільйонів, шалені цифри були, то, наголошую, вжитими заходами вдалося зменшити заборгованість довести її 1 січня рівня  1 мільярд 800 мільйонів гривень.
 Більше того, якщо взяти минулий рік, 2003 рік, зроблено було  урядом. При підвищення заробітної плати  стабільному нами було забезпечено  два напрямки роботи. Перше, забезпечення своєчасності виплати поточної заробітної плати при одночасному суттєвому  її збільшенні крім цього погашення заборгованості заробітній платі доведення її однієї третини фонду оплати праці.
 Доповідаю. Фонд оплати праці місячний 203 році склав 5 мільярдів 600 мільйонів гривень. Загальна заборгованість заробітній платі була зменшена доведена до  1 мільярда 850 мільйонів гривень, тобто склала 32,3 фонду оплати праці. Тобто позиція урядом була виконана. Додаткових коштів надійшло Пенсійного фонду близько 270 мільйонів гривень за  рахунок погашення заборгованості заробітній платі. Відповідно нової Програми  діяльності уряду, затверджена Верховною Радою України, нами взято взагалі-то безпрецедентні амбіційні завдання, тобто повне погашення  заборгованості заробітній платі 2004 році і  взагалі ліквідація такого ганебного явища невиплата заробітної плати. При цьому знову при стовідсотковому забезпеченні виплати поточної заробітної плати одночасним її зростанням неLменш, ніж  25 відсотків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вернигора.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 Михайло Миколайовичу, вами працюємо одній колегії Міністерства праці, саме праці соціальної політики. хотів почути те, своїй доповіді вже затронули.
 Все-таки ніякого пенсійного реформування неLвідбудеться тих пір, поки наповнення Пенсійного фонду піде неLтакими темпами, неLтами коштами, є сьогодні. ваше бачення все-таки, чому нас низький процент собівартості продукції нашої зарплати? перше.
 друге. так, однією рукою повинні підтримати, подавати парламентські уряду все-таки зарплату, її величину, вже похідна неї  вже буде пенсія. якось наслідки більш ведемо мову, причини, нас немає наповнення Пенсійного фонду неLведемо. Може би...
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. Леоніде Михайловичу, знаєте, задали абсолютно вірне запитання, над яким зараз працює уряд. Тобто неLможуть взятися кошти Пенсійному фонді невідомо звідки. Ми, враховуючи досвід інших країн залишили солідарну систему пенсійного забезпечення, тобто кошти Пенсійного фонду знаходять вигляді відрахувань заробітної плати.
 Якщо збережемо оцю низьку заробітну плату, існує Україні, ніколи достатніх коштів Пенсійному фонді неLбуде. Саме урядом зараз поставлено завдання суттєвого збільшення заробітної плати працюючим громадянам України. неLможе бути, абсолютний нонсенс, бідність серед працюючих. Необхідно збільшити заробітну плату працюючим громадянам, необхідно сьогодні, економісти зробили аналіз структури собівартості продукції, зробили перерозподіл структурі користь Фонду оплати праці. Ну, неLможе Фонд оплати праці складати вісім, максимум десять відсотків собівартості продукції, якщо виробництво взяти. само, неLможе складати таку низьку частку валовому внутрішньому продукті. необхідно першу чергу звернути увагу працюючих громадян. необхідно суттєво підвищити заробітну плату - тільки буде наповнення Пенсійного фонду. Тільки зможемо першу чергу виконати вимоги статті 46-ої Конституції України довести мінімальний рівень пенсії величини прожиткового мінімуму непрацюючих громадян України. є моральне питання, питання, Уряд поставив перед собою, нас є зобов'язання перед громадянами України, своєю працею забезпечили наше сьогодення, маємо забезпечити їм достойну старість. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. "Яким чином здійснюється гарантування безпеки пенсійної системи? методи застосовуються запобігання розтрачанню крадіжкам пенсійних коштів?"
 народні депутати України, законодавчо врегульвано захист майнових інших правозаконних інтересів осіб стосовно здійснення пенсійних виплат, передбачено наступні види державного регулювання нагляду цій сфері. Зокрема, цільовим використанням коштів Пенсійного фонду нас закріплено Міністерство фінансів Рахункова палата, дотриманням норм закону суб'єктами накопичувальної системи пенсійного страхування - здійснює державна комісія регулювання ринків фінансових послуг України, діяльністю компанії управління активами частині управління пенсійними активами - Державна комісія цінних паперів Фондового ринку. Якщо перейти, наглядом дотриманням норм Закону щодо призначення перерахунку виплати пенсій, здійснює Міністерство праці соціальної політики України. Крім цього, зараз розгляді Верховній Раді України знаходиться закон України, підсилює адміністративну кримінальну відповідальність тих роботодавців, неLзабезпечують своєчасності повноти внесків Пенсійного фонду України. переконаний тому, Верховна Рада України підтримає позицію уряду - зробимо необхідне, того Пенсійний фонд України був наповнений, було ліквідована недоїмка Пенсійного фонду, існує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Михайле Миколайовичу, декілька запитань. Перше: щодо стягнення внесків малого бізнесу. Є декілька рецептів розв'язання цієї проблеми, числі фіксовані внески. прораховувало міністерство, наскільки вплине систему малого підприємництва, мільйони робочих місць? неLзруйнує підхід цю систему, напрацьована вже роками зараз створює робочі місця дає прибутки бюджет?
 Друге: щодо сільгоспплатників. Державний бюджет має компенсувати Пенсійному фонду внески них, цього року неLкомпенсує. є якісь гарантії, можете дати міністр, наступного року історія неLповториться? призведе того, Пенсійний фонд знову буде них платити.
 Ну, останнє. сказали, зменшення середньої зарплати, якої нараховується пенсія, неLполітичне, технічне питання. Поясніть, ласка, чому саме його технічність. Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. Спасибі.
 народний депутат пане Кириленко, даю відповіді ваше запитання.
 Перше. знаєте, виконуючи доручення Президента України, уряд був, є буде підтримці малого середнього бізнесу, числі громадян України, займаються підприємницькою діяльністю, громадяни України, працюють наймом суб'єктів підприємницької діяльності. Саме збережено пільги щодо сплати внесків Пенсійного фонду України цих громадян. є принципова позиція нашого міністерства, полягає тому, якщо держава Верховна Рада України, приймаючи закони України, дає пільги сплаті внесків Пенсійного фонду, необхідно одночасно, Верховна Рада України передбачала компенсатори Пенсійного фонду  України Державного бюджету. Не можна сьогодні, майбутньому пенсії отримували громадяни, неLсплачують внески Пенсійного фонду рахунок інших застрахованих осіб, платили Пенсійного фонду.
 саме стосується сільськогосподарських підприємств, працюють фіксованому сільськогосподарському податку. Так, на  2004 рік Верховною Радою України перенесено законом Державний бюджет перенесено діють введення дію цього  закону 1 січня  2005 року, знаєте, нашим міністерством подано відповідні зміни законів України, передбачають 1 січня 2005 року, необхідно буде передбачати законі Державний бюджет компенсацію Державного бюджету різниці між тими коштами, будуть сплачувати громадяни, тими коштами, зараз сплачують частині 68 відсотків  фіксованого сільськогосподарського податку. Якщо Верховна Рада України при прийнятті Державного бюджету передбачить кошти, переконаний тому, громадяни, працюють сільській місцевості, неLвтратять цього, майбутньому забезпечимо  достойну пенсію селянам, вже чули цифри: сільській місцевості пенсійного фонду збирається  234 мільйона гривень рік, виплачується 9 мільярдів гривень. Шановні, зараз виплачуємо рахунок  коштів інших  застрахованих  осіб, сплачують внески Пенсійного фонду України.
 третє питання. постанова. Так, знаєте, відповідно, і  якраз говорив Борис Олександрович Зайчук, Кабінетом Міністрів прийнято постанову поданням Пенсійного фонду України Державного комітету статистики щодо перерахунку пенсії  відносно того, береться  середня заробітна плата розмірі 306 гривень. запитання Борис Олександрович дав відповідь. знаєте, що  100 відсоткам пенсіонерів своєчасно зроблено перерахунки пенсій. Крім цього, урядом прийнято рішення підвищення мінімальних пенсій 12 відсотків. звітую, станом квітень місяць пенсіонери отримали  дві відомості: одна відомость - доплата за  січень, лютий березень місяць, різниці між  12 відсотками 4,2  відсотка, і  квітень місяць вже отримали пенсію повністю підвищену мінімальної пенсії 12 відсотків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. Законом України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" передбачено  обчислення пенсії диференційовано  сумі заробітної плати коефіцієнту стажу.  Яким чином буде  врегульоване питання поліпшення пенсійного забезпечення творчих працівників: письменників, акторів, режисерів, сценаристів, артистів балету цирку, оскільки деякі них отримували гонорари, авторські винагороди, багатьох випадках були єдиною оплатою їх праці, деякі, зокрема, колишні артисти балету цирку, мають вікові обмеження та  заняття  професійною діяльністю, максимальний стаж роботи такого артиста  20 років?
 народні депутати України! вже давав відповідь те, що  введення нового закону України жодної пільги або  жодного права  виходу пенсію стажем роботи неLвідмінено, діють.
 стосується майбутнього забезпечення цієї категорії пенсіонерів, буде здійснено поетапно шляхом введення дію корпоративних професійних недержавних пенсійних фордів, зможуть накопичувати відрахування цих громадян того, забезпечували достойну пенсію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Бондарчук.
 народні депутати,  прошу неLносити письмових записок - перше. друге, Михайло Миколайович, прошу них неLвідповідати.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Михаил Николаевич, Бондарчук, фракция коммунитов.
 Вы, когда рассказывали своей работе пенсионерами, результате которой 90 процентов  пенсионеров пенсия сегодня ниже вполовину минимального прожиточного уровня, вы называли эту работу реформой. Ну, это больше, конечно, вопрос такой относится терминологии.  Не кажется вам, правильнее было бы это называть геноцидом? Это первый вопрос.
 второй вопрос. знаю, вашем министерстве люди грамотные и, конечно, увидели  уже давно,  счет отчислений заработной платы Пенсионный фонд неLсможет обеспечить жизнь элементарную пенсионерам. Не кажетлся вам, надо увеличить налог доходу физических лиц миллионеров? неLзрівнялівку, как  вы говорите, крайней мере то, чтобы...
  
 ПАПІЄВ М.М. Спасибі запитання. Запитання - дуже таке, скажемо, емоційне болюче. багато використовує його ведення якихось політичних, скажемо так, компаній. хочу наголосити наступне, урядом  неповних півтора роки вдалося збільшити середню пенсію числи мінімальні пенсії більше, ніж 2,5 рази. чесно відверто кажемо, ще  неLзробили достатньо того, нас пенсіонери жили достойно. відверто щиро говоримо, нас є стратегія поетапного наближення мінімальної пенсії до  прожиткового мінімуму, вона  нас  буде здійснена. найближчі один-два роки нас неLбуде вже існувати бідних серед  пенсіонерів. Саме націлена діяльність уряду. наші кроки відсотки, відсотки покращання добробуту населення підтверджують майбутнє те, стоїмо правильному шляху зробимо необхідне наших громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. вирішується доповнення переліку посад наукових, науково-педагогічних працівників державних підприємств, установ, організацій, перебування яких дає право призначення пенсій виплати грошової допомоги разі виходу пенсію відповідно статті 24 Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність", затвердженої постановою Кабінету Міністрів України?
 народні депутати України! березні 2004 року затверджено перелік посад наукових, науково-педагогічних працівників підприємств, установ, організацій, вищих навчальних закладів третього, четвертого рівня акредитації, перебування яких дає право призначення пенсії. відповідаю вам. Наукові співробітники мають право наукову пенсію неLзалежно того, яких організаціях, установах працюють, числі бібліотеках музеях. стосується інших фахівців бібліотек музеїв, займаються науковою науково-технічною діяльністю, час їх роботи зараховується наукового стажу разі, якщо мають науковий ступінь працюють спеціальністю відповідно групи спеціальностей галузі науки, якою присуджено науковий ступінь дня зайняття посади цією спеціальністю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Крук.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Михаил Николаевич, мы знаем, правительство, министерство  делает того, чтобы своевременно выплачивалась пенсия, сокращения задержке выплате заработной платы. все-таки сегодня задержка выплате заработной платы, как вы доложили, 7 миллионов сократилась 1,8 миллиарда. имеется. Скажите, пожалуйста,  как сказывается влияет это состояние Фонда пенсионного? Не сказывается это своевременной выплате пенсии особенно повышении пенсии? Спасибо.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 вже сказав, нас доходна частина Пенсійного фонду безпосередньо залежить виплати заробітної плати, нас є солідарна відповідальність працюючих громадян перед існуючими пенсіонерами. підвищення заробітної плати, безпосередньо впливає наповнення Пенсійного фонду збільшення доходної частини. дає можливість підвищувати пенсії.
 Крім цього, ліквідація заборгованості заробітній платі, уряд принципово стоїть питанні тому, виплачувана заборгованість заробітній платі має здійснюватись одночасно погашенням заборгованості внескам Пенсійного фонду України. Тобто оці додаткові наповнення Пенсійного фонду дали можливість зараз підвищити мінімальні пенсії неL4,2 відсотка, планувалося, 12 відсотків. саме тому, кажу, що, народні депутати України, уряд дуже серйозно налаштований те, пенсіонери жили достойно. відсотки, кажу, збільшення заробітної плати, збільшення надходжень Пенсійного фонду України дають змогу казати, найближчими роками зможемо вивести мінімальну пенсію, мінімальну заробітну плату вище, ніж прожитковий мінімум непрацюючих громадян України працюючих. непрацюючих складає 268 гривень, працюючих - 385 гривень. орієнтири, поставив перед собою уряд, здійснить їх.
 Якщо звернути увагу те, казали минулому році, двічі підвищимо заробітну плату працівникам бюджетної сфери, відбулося: травні-місяці підвищили 17 відсотків липні-місяці 12 відсотків. казали, введенням мінімальної заробітної плати 205 гривень, підвищимо відновимо співвідношення першого березня 2004 року. першого березня працівникам бюджетної сфери 10,8 відсотка підвищено посадові оклади. Тобто неповний рік роботи уряду нас посадові оклади працівникам бюджетної сфери підвищено 46 відсотків. Скажіть мені, уряд робив неповний рік роботи?
 якщо кажемо об'єктивно, неLможемо щось зробити, виходячи об'єктивних реалій економіки. якщо кажемо, зробимо, робимо так, намічаємо, намічаємо Програмі діяльності уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання: "Які заходи вживаються Кабінетом Міністрів України: підготовка законопроектів, постанови уряду інші - ліквідації диспропорції рівнях пенсійного забезпечення колишніх військовослужбовців осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ, вийшли пенсію різні роки?".
 Дуже складне запитання. І, знаєте, якщо проаналізувати його, 1992 року більше більше накопичувалося заганялося тупик. знаєте, 1992 року, багато військових нас є народних депутатів України, грошове забезпечення військовослужбовців складалось основному посадового окладу, окладу вислугу років окладу військове звання. Відповідно цих трьох складових обраховувалася пенсія. було 1992 року.
 цього періоду нас збільшення грошового забезпечення військовослужбовців основному відбувалося цільові гроші надбавки, компенсації інші, неLвходили цих трьох складових. дійшли такої ситуації, прапорщик, виходить пенсію, отримує пенсію більшу, ніж генерал, вийшов пенсію 1992 року. питання складне. знаєте, разом профільним комітетом Верховної Ради України, разом Міністерством оборони України працюємо над цим питанням. минулому році двічі відновлювали оці співвідношення пенсіях: підвищили 10 відсотків, потім 20 відсотків. треба зробити головне: необхідно Кабінету Міністрів разом Верховною Радою України винайти кошти, кошти, фінансуються Державного бюджету України, того перевести види грошового забезпечення військовослужбовців, працівників Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ, грошовому забезпеченні було тільки три основних складових: посадовий оклад, оклад вислугу років оклад військове звання. таким чином з'являться законні підстави перерахунку пенсій всім пенсіонерам, вийшли 1992 року, проблема існує 1992 року. Тільки серйозний спільний підхід Кабінету Міністрів Верховної Ради України дасть змогу ліквідувати диспропорцію пенсіях військовослужбовців. якщо подивитесь Програму діяльності Уряду, нещодавно була затверджена Верховною Радою України, є окремий пункт - "Ліквідація диспропорцій пенсіях військовослужбовців". є наше спільне питання, переконаний, спільно його подолаємо. думаю, якщо реально дивитись, потрібно буде 2-3 роки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Стоян.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, Голова федерації профспілок України.
 Михайле Миколайовичу, 12 відсотків, підвищена мінімальна пенсія, неLвирішили проблеми мільйонів пенсіонерів. більшості пенсіонерів пенсія складає 90-150 гривен.
 кажете те, недалекому майбутньому пенсії мінімальні будуть рівні прожиткового мінімуму. Ну, моїм розрахунком буде неLменш 10 років, дай Бог, щоб   було.
 хочу вас привернути іншого показника хочу почути вас відповідь. межа бідності - 211 гривень. Пенсія середня мільйонів пенсіонерів мінімальна - 90-150 гривень. дайте відповідь чітку виведете бідних пенсіонерів, мільйони пенсіонерів межу бідності. них іншого джерела  чим пенсія немає. над цим треба попрацювати. Скажіть, яким чином.  відповідь.
  
 ПАПІЄВ М.М. Спасибі, Олександре Миколайовичу.
 Олександре Миколайовичу, радий тому, законі загальнообов'язкове  державне пенсійне страхування, знаєте, Перехідних положеннях, Прикінцевих положеннях передбачено, Пенсійний фонд буде нас керуватися принципах трипартизму. Тобто, Пенсійним фондом України будуть  управляти рівній частині профспілки, роботодавці, держава. є нашим  спільним завданням. Більше того, виконуючи закон України вже цьому році прийнято 1 березня постанову Кабінету  Міністрів України  Управління пенсійного фонду України включено три представника профспілок від  роботодавців, тобто правління пенсійного фонду України  буде працювати спільно роботодавцями профспілками України. стосується  межі бідності, Олександре Миколайовичу, ну нікому чітко ясно відомо, такого статистичного показника неLіснує, неLіснує відмінений законом. нас є прийнятий усьому світі Європі величина прожиткового мінімуму. величина, нас обчислюється. величина, нас чітко ясно записана статті  46 Конституції України, думаю, є спільна наша робота: уряду, професійних спілок України. мають активізуватися питанні наповнення бюджету Пенсійного фонду України, роботодавців України, сплачують внески Пенсійного фонду України тільки спільними  зусиллями зможемо ліквідувати бідність серед пенсіонерів серед працюючих громадян.
 Дякую, Олександре Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Ви  можете незадоволені бути, нічого неLзначить. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. А, письмове запитання. Вибачте, якось більш цікаво, коли  усні запитання.
 заходи  вживаються Кабінетом Міністрів України впорядкування чинної пенсійної системи, якою різниця мінімальному максимальному рівнях пенсійного забезпечення становить 10, 20, 30 більше разів  задля приведення її цивілізованих європейських стандартів, яких різниця між  мінімальною максимальною трудовими пенсіями неLможе перевищувати всього декілька разів.
 народні депутати України!  Так, 2003 році проблема існувала, якщо говорити щиро, ще  існує зараз. мінімальна пенсія початку  2003 року була 45 гривень, якщо взяти Пенсійного фонду  України, нас були громадяни України, отримували пенсії 14, 13, 9 тисяч гривень місяць. була проблема. урядом внесено було закон  розгляд Верховної Ради, яким було внесено обмеження  тої величини заробітної плати, якої справляються внески Пенсійного фонду  України розмірі 2 тисячі 660 гривень відповідно внесено було обмеження, що, якщо  цієї суми справляються внески  Пенсійного фонду,  неLможе бути пенсія більше, ніж внески, сплачуються Пенсійного фонду України. Тобто неLпризнаються вже   більше, ніж  2 тисячі 660 гривень тих сум, нас  сплачуються Пенсійного фонду.
 Проблема існує іншому. Так, мінімальну  пенсію підвищили 45 гривень 2003 році до  92 гривень  85 копійок 1 січня 2004 року. є недостатня величина. Мінімальна виплата нас складає всього  103 гривні. Треба зробити необхідне того, щоби, вже казав,  мінімальна пенсія нас була неLнижча, ніж прожитковий мінімум. треба здійснювати те, громадяни України отримували грошові  доходи, дозволили їм майбутньому достойно жити.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже проситься Надрага. ласка, тільки  30 секунд.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Михаил  Николаевич, вопрос достаточно короткий. Согласно нового закона, большому сожалению, даже имея  большой стаж, очень небольшую пенсию получают учителя, врачи, есть бюджетники, которые своей жизни отработав достаточно много, имею виду времени, имея небольшую зарплату, все-таки  неLимеют большой пенсии или адекватной хотя бы пенсии. знаю, министерство отрабатывает эту  тему. хотел знать, когда вы планируете эту  тему сделать?
 Спасибо.
  
 ПАПІЄВ М.М. Василю Івановичу, знаєте, питання, є принципово, є болюче. навіть якщо особисто взяти, мене, слава Богу, живі  батько мама, є пенсіонерами, були працівниками освітянської галузі. Мають величезний трудовий стаж, враховуючи те, заробітні плати свого часу при радянській владі, того, Україна стала незалежною державою, освітян були низькі,  оцей величезний трудовий стаж, недостатньо впливає розмір пенсії. саме тому, якщо побачите, знову прочитаєте Програму діяльності уряду,  зараз працюємо над тим, підвищити вплив, буде зроблено вже 2003 році, розміру трудового стажу розмір пенсій  працівників бюджетної сфери, проблема освітян, лікарів, працівників культури, працівників соціальної сфери, багатьох інших. Тобто громадяни, мають трудовий стаж більше 35 років, їм  потрібно вводити поправочні коефіцієнти,  них пенсія була неLдостойному рівні. завдання, перед собою поставив уряд, ці  проблеми відомі. переконаний тому, поетапно цю проблему вирішимо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам. ласка, комітету голова Комітету справах пенсіонерів,  ветеранів інвалідів Петро Степанович Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, члени уряду, виборці.
 порядок денний сьогоднішнього Дня уряду винесемо одне найгостріших найболючіших питань, стан пенсійного забезпечення запровадження пенсійного страхування. При всій гостроті всіх інших  життєвих проблем  наших громадян, насамперед пенсіонерів, ветеранів інвалідів, які  становлять найбільш знедолену частину українського суспільства, проблема рівня пенсійного забезпечення насправді залишається найгострішою. підтвердження цього раз наведу цифри. Навіть всіх широкороздекларованих підвищень кожен третій пенсіонер України отримує пенсію рівні половини менше прожиткового мінімуму, лише дев'ять процентів пенсіонерів, лише кожен одинадцятий, має пенсію 268 гривень більше, тобто рівні прожиткового мінімуму непрацюючих, затверджено, речі, два роки тому, становить менше 40 євро. тих, сповідує європейські цінності стверджують, Україна попереду усієї Європи.
 речі, наші найближчі сусіди Росія Білорусія мають відповідні показники рівня пенсійного забезпечення приблизно два рази більші. Іншими словами, стан пенсійного забезпечення Україні, м'яко кажучи, неLєвропейський. Якщо сказаного додати, кожен третій громадянин держави пенсіонер, ветеран інвалід, маємо розуміти, мова йде рівень життя значної частини населення України.
 Актуальною сьогоднішня розмова видається тому, вже кілька місяців живемо умовах реалізації довгоочікуваної широкорозрекламованої пенсійної реформи. Пенсійної реформи, етапі її проштовхування через Верховну Раду, видавалася такою собі манною небесною, вирішить пенсійні проблеми всіх категорій населення, причому раз назавжди. абсолютна більшість ветеранів повірила, говорять державні мужі, говорять радіо, показують телевізору, пишуть газетах. собі дебелі молодиці рекламі розповідають, райське життя пенсіонера другий день запровадження пенсійної реформи. Повірили знедолені сьогоднішні пенсіонери, дуже хотіли вірити красиву пенсійну казку, насправді реальність виявилася багато суворішою жорстокішою. Багато хто, зважаючи її практичні результати, розцінює пенсійну реформу, черговий обман найбільш знедоленої частини пенсіонерів, ставлячи її один ряд аферою Ощадбанком, трастами, земельною реформою.
 урядовій доповіді сказано величезну роботу, останнім часом проведена. Справді, зроблено немало. голова комітету, депутат, дуже тісно співпрацює Міністерством праці, соціальної політики Пенсійним фондом України, підтверджую, зроблено дійсно дуже багато.
 скажу навіть більше: центральний апарат Міністерства праці соціальної політики, Пенсійний фонд, його управління областях, районах працюють останній рік величезною напруженістю 12-14 годин добу без вихідних свят. неLїх вина тому, рівень пенсійного забезпечення сьогоднішній день є таким.
 Працівники цієї сфери, абсолютна більшість пенсіонерів, стали заручниками ситуації, склалася Україні. її зробив тими заручниками? Не знімаючи долі відповідальності Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, себе особисто його голови, хотів сказати те, головна відповідальність жалюгідний стан пенсійного забезпечення, є Україні, лежить Верховній Раді України, якщо бути точнішими, пропрезидентській проурядовій більшості парламенту, разом фракцією "Наша Україна" прийняла базовий закон пенсійної реформи саме такому вигляді, прийняла таким, відхиливши багато моїх, депутата Цибенка, поправок, прийняття яких робило закон значно прийнятнішим саме нинішніх пенсіонерів.    
 жаль, колеги неLпочули цих застережень, точніше, неLзахотіли їх почути. головний внесок обкрадання нинішніх пенсіонерів, всякому разі більшості них, вніс уряд - Кабінет Міністрів України - шляхом прийняття Постанови 1783 20 листопада 2003 року, мала багатообіцяючу назву "Про заходи щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян". насправді виявилась таким собі Троянським конем. Цим документом фактично середня заробітна плата 2002 рік. складала 376 гривень, була зменшена 306. потім цих грошей, фактично були забрані кишені всіх пенсіонерів, тієї їх частині, неLпотрапила під прорахунок нормами Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" було збільшено розмір пенсії 4,2 проценти. Саме через прийняття зазначеної Постанови уряду лише 3,9 млн. пенсіонерів 12,5 31 процент одержали підвищення пенсій 20 гривень більше. 70 процентів пенсіонерів були ощасливлені званим збільшенням кількох копійок шести гривень. окремих регіонах цифра сягала 90 відсотків. людина, дев'ять-10 найбільш знедолених пенсіонерів, має ставитися пенсійної реформи її практичних результатів?
 Панове міністре, члени уряду, зробили недостойний вчинок, зробили те, часи всіх народів вважалося верхом цинізму падіння: залізли кишеню немічного старця, каліки, інваліда, торбу своїх батьків.
 Заради справедливості слід сказати, вже прийнята інша Постанова Кабінету Міністрів України збільшення розміру доплати 4,2 процента 12. комітеті вже отримали масу листів, ветерани стверджують, і, мене, неLбезпідставно, серпневі 2003 року 150 гривень, зважаючи зростання цін інфляцію, більше, ніж січневі 156 навіть квітневі 167. неLспішив бити переможні литаври приводу цього підвищення.
 Учасники розмови, мабуть, звернули увагу те, що, зважаючи гостроту проблеми, її вихід безпосередньо виборців, комітет вперше практиці проведення днів уряду підготував роздав народним депутатам огляд листів ветеранів, надходять цієї проблеми. Хочу сподіватися, тим, кого неLкам'яне серце, допоможуть визначенні своєї позиції цієї болючої проблеми. лише сліпий неLпобачить, писані неLпастою, образою, біллю людською.
 Пошлюсь лише два приклади. "Пенсійна реформа наробила лише галасу колотнечі. Тієї пенсії добавили курям сміх, сльози", Ярослав Медвідь, Івано-Франківська область.
 "Півпенсії платимо газ, електроенергію, решта фактично йде ліки. треба хлібця купити трішечки цукру, чайку попити. Повірте: інколи відчаї приходить думка добровільно піти небуття, неLмучатись", Ярослав Ворона, Дніпропетровська область. Повірте, вибрав далеко неLнайгостріші листи.
 Отже, найперше, слід зробити, неLвимагає додаткових фінансових витрат, передусім змінити мажорну, переможну тональність щодо перших результатів реформування пенсійної системи більш виважену. Погодьтеся, називати результати унікальними світовій практиці реформування пенсійної системи, нерідко звучить вуст окремих урядовців, є некоректним неетичним відношенню тих 11 мільйонів пенсіонерів, яких розмір пенсії менший прожиткового мінімуму. Скажімо, одна таблиць, розданих депутатам, гордістю повідомляє, Україні січня місяця 2004 року зникли регіони, середня пенсія менше половини прожиткового мінімуму. Невже показник може бути предметом гордості?
 Так, регіони зникли, 4,2 мільйони пенсіонерів, отримують пенсію половину прожиткового мінімуму менше, залишилися - кожен 3 пенсіонер України. вже неLговорю 2,8 мільйона пенсіонерів, отримує мінімальну пенсію 102 гривни. означає, середньому виходить 3-3,5 гривні день. порівняння скажу, утримання одного ув'язненого виділяється значно більше, причому неLсплачують комунальних послуг житло. Відтак дехто ветеранів питає їх приговорили. Дуже багато пенсіонерів ображається те, незважаючи заяви урядовців те, тепер саме трудовий стаж визначатиме рівень пенсійного забезпечення, залишилося пустопорожніми обіцянками. запитують, може бути, 40 - 50 років важкої повсякденної роботи людина отримує, кращому випадку, 40 процентів заробітної плати, державний службовець деякі інші категорії 10 років отримують 80 процентів. справедливість? вагоміше - створювати матеріальні блага їх   облікувувати розподіляти.
 Однією .... нинішньої реформи була спроба відійти зрівняловки пенсійному забезпеченні. жаль, вирішити її неLвдалося. Більше того,  більше поглибилася, 70 відсотків пенсіонерів отримали 4,2, тепер 12 процентів, званого, збільшення пенсії. Мало того,  паралельно із зрівнялівкою поряд нею останні роки сформувалася пенсійна еліта, отримує пенсію десятки разів більшій, ніж абсолютна більшість громадян України. ось дві ніби-то взаємно виключаючі крайності сформували...  породили суспільстві синдром страшної несправедливості. зв'язку із запровадженням нового пенсійного закону виникла низка проблем суб'єктів малого середнього  бізнесу, обрали спрощені режими оподаткування своїх доходів. Потребує негайного вирішення проблема ліквідації існуючої диспропорції, якщо бути точним, то...........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ЦИБЕНКО П.С. Потребує негайного вирішення проблема ліквідації існуючої диспропорції, якщо бути точним, прірви пенсійному забезпеченні колишній військовослужбовців осіб начальницького рядового складу органів Внутрішніх справ, вийшли пенсію різні  роки. При всій повазі, скажімо, того прапорщика, неLможна вважати нормальну ситуацію, полковник 80-90-х років отримує пенсію рівні ним. Численні урядові постанови поки проблеми неLвирішили. питання має бути вирішеним хоча кінця 2005 року.
 Гостро стоїть проблема постійного забезпечення громадян, стали інвалідами внаслідок  Чорнобильської катастрофи одержують пенсію, із статтею 54 закону України статус і  соціальний захист громадян, постраждали Чорнобильської катастрофи. Її теж треба вирішувати.
 Підсумовуючи сказане, хотілось би, звертаючись депутатів, членів уряду, зазначити. Зважаючи гостроту проблеми, те, сьогоднішній пенсіонер - людина, багато тяжко працювала, кувала велику перемогу над фашизмом фронтах тилу, неLможемо неLмаємо права неLздійснити реальних зрушень пенсійному забезпеченні. Держава має належним чином виконати свій обов'язок перед цим "золотим"  поколінням України, змолоду віддали їй сили здоров'я, тепер терпеливо чекають неї турботи про  себе.
 треба цього  зробити? Якщо  економічне зростання України неLблеф, реальність, найперше, маємо зробити, повернути борги державного бюджету бюджету  Пенсійного фонду,  це  понад 4  мільярдів гривень.
 По-друге. Всі  зусилля неLлише Пенсійного  фонду, всього державного апарату мають бути використані для  підвищення збирання пенсійних внесків повернення боргів попередніх років  перед Пенсійним фондом.
 головне, треба негайно за  підсумками Дня уряду  створити робочу групу фахівців різних міністерств  відомств підготовки   змін чинного законодавства частині поліпшення рівня пенсійного забезпечення.
 Немало пропозицій надійшло  процесі підготовки цього закону. Вже відомі категорії громадян, стан пенсійного забезпечення яких найгірший. працівники бюджетної сфери, вчителі,  лікарі, працівники культури. Серйозні перекоси мають місце  пенсійному забезпеченні трудівників села. Люди неLвинні, .......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петре Степановичу , завершуйте.
  
 ЦИБЕНКО П.С. ... 90-ті роки її неLбуло інколи взагалі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Давайте порадимося. дивитися те, працювати без перерви, оскільки  є дуже багато бажаючих участь обговоренні? Немає заперечень? перше.
 друге. просив фракцію аграрників фракцію "Нашої України" визначитися, фракції виступає, бо  Аграрної записано Козловський, Рішняк, Ющенко, Пинзеник. Тобто визначиться, фракції. Визначайтеся, табло було.
 ласка, фракції соціалістів Вернигора. Підготуватися Шурмі.
 Тоді, ласка, сідайте. Шурма, фракції соціал-демократичної. Немає?  Козловський аграрної, ласка.
 колеги! прошу секретаріату, без віз керівників фракцій нікого від  фракцій неLзаписуйте, бачите, самодіяльність. звертаюся керівників фракцій, керуйте цим процесом. Прошу.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Анатолій Козловський, фракція Аграрної партії України, Миколаївщина.
 Адаме Івановичу! члени уряду,   народні депутати запрошені. Питання пенсійного забезпечення дуже актуальне нашій державі, стосується 14 мільйонів наших пенсіонерів. впровадження пенсійного страхування турбує кожного пенсіонера, працюючого сьогодні.
 Безперечно останнім часом урядом здійснюються заходи підвищенню розмірів пенсій. Більш справедливо їх визначення залежності розмірів заробітної плати стажу роботи. робити працівникам освіти, медичним працівниками, селянам, заробітна плата сама найнижча державі, буде пенсія низька.
 процесі виконання Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" виявилися плюси, мінуси нарахуванню пенсій. дві третини пенсіонерів практично неLодержали надбавки пенсії. одержав надбавки, п'ять, шість, десять гривень. формула обрахування складна незрозуміла тим, кого стосується першу чергу, пенсійне забезпечення неLстало справедливішим.
 мене, депутата, звернулися медичні працівники, медичні сестри, пропрацювали 40 років вища категорія, оформилися першого січня 2004 року, пенсію нарахували більше 200 гривень. оформляється цьому році, пенсію нараховують 160-170 гривень. реформи? Цей  стан сільському господарстві, освіті. суті більшість пенсіонерів вже зрівнялися із соціальною допомогою тим, взагалі ніколи неLпрацював. люди сиділи голодному пайку, сидять. моєму окрузі, працюю, більше восьми тисяч людей отримують пенсію 100 гривень. більше 10 тисяч - 100 120 гривень. Оце нас пенсії, робимо вами реформи.
 методика загальна всіх категорій, основу якої покладено рівень заробітної плати минулому. правильно відношенню працівників інших галузей народного господарства, тільки неLсільського виробництва. більш заплутаній водночас несправедливість системи оплати праці, ніж та, була селі, починаючи 30-х років, був запроваджений трудодень, неLбуло немає жодній галузі. через цю систему пройшли мільйони наших людей. завдяки тій лукавій, цинічній більшості символічній оплаті праці, розплачуються своїми мізерними пенсіями.
 фракція Аграрної партії України вважає, треба кардинально змінити систему пенсійного страхування працівників сільського господарства тих верств населення, заробітна плата яких неLїх провині низька, виробити таку методику нарахування пенсій, відповідала реальним ситуаціям, існувала досить існує селі.
 Треба створити державний пенсійний селянський фонд. Фракцію Аграрної партії України турбує ситуація, може трапитись із поширенням дії згаданого закону наступного року селян. 2004 рік вдалося відстояти діючий механізм сплати пенсійних внесків через фіксований податок. першого січня 2005 року плечі села ляжуть майже три мільярди гривень платежів Пенсійного фонду. буде цього економікою сільського господарства?
 Треба негайно шукати вихід, причому без серйозної допомоги цьому Державного бюджету аж ніяк неLобійтися. Вносимо пропозицію передбачення Державному бюджеті України 2005 рік виділення коштів Пенсійному фонду розмірі одного мільярда гривень компенсації недоотриманих доходів забезпечення соціального захисту селян підтримку сільського господарства передбачити п'ять мільярдів гривень. просимо уряд врахувати наші пропозиції.
 Фракція Аграрної партії України звертається народних депутатів, уряду: підтримайте ініціативу. Іншого шляху просто неLіснує. повинні людям говорити правду, нас зрозуміють. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, фракції Соціал-демократичної партії України Шурма, підготуватися Морозу.      
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 народні депутати! Пенсійна реформа, здійснюється зараз Україні, поза всяким сумнівом, справа необхідна нагальна. Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України розумінням ставиться існуючих проблем пенсійної системи. Адже, по-перше, неминучі під час реформування, а, по-друге, неLвважаємо позицію використання прорахунків задля нарощування рейтингів. Хоча прекрасно розуміємо тих, завзято критикує клеймить розуміємо чого насправді цим прагнуть досягти. Шкода тільки, пенсіонерам цього мало користі. жаль, окремі політичні сили 12 років незалежності навчилися поважати власний народ сприймають його виключно електорат.
 Пенсійна реформа попри негаразди була єдиним можливим кроком подальшому розвитку пенсійного забезпечення. обраний Україною шлях неLє найгіршим, можливо, навіть навпаки.
 багато країн перехідною економікою можна назвати, реформуючи пенсійну систему подумали неLлише майбутніх пенсіонерів, існуючих.  Україні надано можливість перерахунку пенсії новою формулою, при гарантією неLзменшення пенсії збереження всіх пільг при обчисленні стажу роботи передбачених лише раніше діючим законодавством.
 Не було непопулярних заходів підвищення віку виходу пенсію, збільшення величини стажу роботи, знаємо, проблеми виникли цілого ряду країн західної Європи при прийняття цих норм.
 Не помічати речі неLлише неLприпустимо, безвідповідально і, насамперед, перед власним народом. Інша справа, розробляючи приймаючи законодавчу базу пенсійного страхування уряд, Верховна Рада неLспромоглися належить подбати фінансову стабільність пенсійної системи запровадити чітке однозначне визначення середньої заробітної плати працівників.
 Якщо позитивне пенсійній реформі, його є надзвичайно багато, фракція Соціал-демократичної партії України щиро вітає, її окремими положеннями погодитись неLможемо.
 Наприклад, однозначно неLсприймаємо невмотивованого рішення заниження показника середньої заробітної плати 2002 рік розміру 3006 гривень. Вважаємо неприпустимим намагання уряду керуватися пенсійному забезпеченні якимись своїми мотивами, неLположеннями прийнятого Закону  загальнообов'язкове державне пенсійне страхування.
 Задля недопущення подібних кроків, якщо хочете, їх блокування, фракція вважає необхідне впорядкувати стан справ підходах визначення середньої заробітної плати, передбачити законодавчому рівні правові умови забезпечення ефективного дієвого державного регулювання нагляду сфері загальнообов'язкового страхування часу введення дію зазначеного закону. саме: переконані, визначення показників середньої заробітної плати працівників, зайнятих галузях економіки України, повинно базуватись загальному фонді оплати праці, доходу, із якого сплачені страхові внески солідарної системи календарний рік. Поставлення пряму залежність розміру страхового фонду солідарної частини пенсійної системи розмірів нарахованих виплачуваних відповідно закону пенсій унеможливить подальшому прийняття будь-яких політичних рішень, числі щодо запровадження пільг сплаті внесків Пенсійного фонду, щодо звуження кола застрахованих осіб зменшення бази нарахування пенсійних внесків. Відповідний законопроект розроблений депутатами фракції Соціал-демократичної партії України внесений розгляд Верховної Ради.
 Є нас цілий інший ряд претензій підходів уряду проведенні пенсійної реформи. Проте чітко усвідомлюємо, вдосконалення пенсійного забезпечення - справа неLлише виконавчої влади. Дуже багато цій справі залежить законодавця. А  сьогоднішню інформацію уряду щодо стану пенсійного забезпечення та  впровадження пенсійного страхування Україні пропонуємо прийняти відома. колеги народні депутати, ніколи неLзабуваймо, добру справу легко почати, дуже важко її втілювати час, неLвдосконалена система, менталітет українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Мороз, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Надразі.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 учасники слухання, радіослухачі.
 Буваючи різних куточках України, одержуючи нині небувалу кількість листів,  майже кожному них, вже неLкажу зустрічі, кожній зустрічі ключове питання - пенсійні проблеми, стан пенсійного забезпечення населення. людей було велике очікування, особливо того, телебаченні багато  теревенів цього приводу було, іншого слова просто неLзнайду. тепер розчарування, переважна більшість пенсіонерів нічого неLодержала, порівнянні із ростом цін, вартістю життя, відчувають, нікому неLпотрібні державі навіть підозру  мають, накопичення індивідуальних і  поряд із суспільним фондом пенсійним тільки є намаганням влади позбутися просто пенсіонерів, тих, потребує підтримку боку держави. Уряд каже: багато зробив. Віддамо належне,  намагалися багато зробити, упорядкувати вже  те, є. стаття  46-та Конституції передбачає, мінімальна пенсія повинна бути неLменше мінімального споживчого рівня. означає, середня пенсія двічі менше цієї величини, неLкажу мінімальну, 4 рази менше. тих пір, поки неLприведемо відповідність мінімальну пенсію мінімальною заробітною платою із мінімальним прожитковим рівнем, тих пір жоден уряд, їх буде, очевидно, багато, неLповинен говорити якісь успіхи. Люди  намагаються виживати, одержуючи 92 гривні пенсії. уявити тільки тим, присутній залі, особливо тим більше урядовій ложі, дальше, поставити умови людину - означає, фантастика - неможливо вижити, намагаються все-таки якось зводити кінці кінцями.
 Якщо знайти загальні, найперше - економічні причини, зводяться низької бази нарахування пенсій. Точніше кажучи, низької зарплати. цьому відношенні найбільше страждає сільське населення. Сільське населення, серед якого знаходиться багато тих, зарплати неLодержує роками. підприємства, організації установи взагалі нічого неLперераховують Пенсійного фонду силу різних причин, зокрема через відсутність будь-яких доходів. порівняння, говорить Міністр, говорячи, збирають сільського населення 250 мільйонів, виплачують 9 мільярдів, можна сприйняти мало неLблагодійництво. благодійництво "на виворіт", насправді неLє.
 Давайте подивимося, рахунок чого виживають люди цілому державі. можна неLсумніватися - рахунок села. останні два роки тільки зерні десь приблизно 10 мільярдів гривень пограбовано селянство було. уваги неLберемо. скористався цими доходами? Які    відрахування  пішли Пенсійного фонду пішли вони? Якщо пішли, говорити те, ми, мов, благодійництвом  займаємося стосовно селян, просто  несерйозно. Кілограм зерна відбирається 30 копійок, кілограм хліба  - 2 гривні. норми прибутку? хтось говорив? цього доходу відраховує  пенсію дбає тих, матеріальні основи виживання людей дав.
 саме вчителів, сільських вчителів. 250-300 гривень - база. Хіба буде нормальна пенсія із такої бази? Хіба неLрозуміємо, що  повинні бути галузеві коефіцієнти нарахування пенсій, пропущено взагалі під час розробки проекту  пенсійної реформи. потім, раз повертаюся, тільки  єдиний фонд пенсійний державі, ніяких селянських фондів, знаємо буде. потім зведеться того, давайте  одержуйте свої пенсії  земельних наділів, здаючи пай оренду. якому разі.
 Далі. Потрібно ввести верхнє обмеження нарахування пенсій, недопустимо, особливо солідарному фонду. потім 7 мільйонів населення найактивнішого, трудового населення працює кордоном. чий бюджет працюють? чиї пенсії працюють? шукаємо яким чином зарадити біді наших пенсіонерів. потрібно постанову, котру згадується, записати те, щоб  підвищити розмір пенсій учасникам війни, починаючи 1 травня мінімального розміру всім передбаченого Конституцією розміру. Відсторонити влади злодіїв, казнокрадів. Поставити владу під контроль народу, буде робота, зарплата, будуть пенсії, яких достойні наші люди. Тільки шлях  складний, чесний шлях....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Надрага, фракція "Народний вибір". Підготуватися Кирильчуку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые слушатели! Луганск, Надрага. "Народный Выбор". думаю, когда мы говорим сегодня пенсионном обеспечении, это неLможет удовлетворить никого: сидящих этом зале, слушающих, смотрящих трансляцию. хочу задать один вопрос всем, кто сегодня  говорит том, нас настолько плохо, нужно говорить каких-то, сказать, катастрофических моментах. было бы, если бы вообще прошлом году мы неLприняли этот закон? Неужели этого стало бы лучше? Неужели лучше  было бы, если бы мы  остались потолком 150 гривен трудовой пенсии. неужели мы сегодня, когда начинаем говорить том, сделано, неLсделано, нас кроме черной краски больше ничего неLхватает? И   вот этой черной краской  мы хотим идти завтрашний день, мы хотим сегодня наводить порядок.
 Поэтому глубоко убежден, если мы хотим чего-то добиться,  надо попытаться все-таки быть объективным, объективным том, что  сделано, том, кто, сделал. этом зале хочу напомнить, что, большому сожалению,  очень многие, которые говорят том, пенсионной проблеме нас   очень много вопросов,  большому сожалению, назову так, чтобы неLбыло это уже, сказать, претензией части голословности. куда же, уважаемые коллеги,  делись голоса, когда предлагал, Я, Надрага Василий Иванович,  предлагал Закон о  некоторых вопросах уплаты сбора на  обязательное государственное пенсионное страхование номером 2343, внесений изменений Закон Украины "О сборе на  обязательное государственное социальное страхование" 3400, внесении изменений некоторые  законы Украины направленные увеличение поступлений Пенсионный фонд Украины 4250 целый ряд других последних два года? Отвечаю. неLнашли поддержки, соответственно  неLпришли ресурсы, неLпришли деньги, помощью которых можно говорить повышении размеров пенсий.
 когда мы сегодня говорим том, сделали, считаю, мы должны говорить, сделала Верховная Рада, чего сделал или неLсделал  тот Кабинет Министров.    большому сожалению, здесь есть бешеные проблемы. говорил еще конце прошлого года, когда  шло формирование бюджета. надо посчитать  финансовую  составляющую 1 января текущего года. большому сожалению, это было неLуслышано. Мы получили надбавку 4,2  процента, факту пересчитали 12 процентов. меня вопрос: "А нельзя было  сразу посчитать сколько мы можем туда добавить?"
 меня сегодняшний момент  принят только базовый Закон  по  пенсионной реформе. учетом этого, учетом практических моментом согласен со всеми, кто говорит, что  нужно  дорабатывать нормативную базу, как варианты. считаю, мы должны обязательно сделать, конкретизировать понятие  средней заработной платы. Хватит спекулировать, давайте  говорить конкретно. Заработная плата всем мире - это есть  то, чего   платятся отчисления Пенсионный фонд. как бы мы любили или  неLлюбили это, давайте  посмотрим там, где есть нормальная пенсия, идти их пути, неLизобретать собственный велосипед.
 Мы должны сегодня, абсолютно согласен, выйти определение отраслевых коэффициентов из заработной платы стажа, то, чем здесь говорилось. Потому нас сегодня учителя, медицина, работники культуры то, называется бюджетом, большому сожалению, имея сорока лет больше стажа, имеет неLпенсию, которая им положена, которую заслужили. Глубоко убежден, мы должны все-таки разобраться специальным надбавкам. нас миллионы людей имеют звания "Ветеранов труда". большому сожалению, пенсию это неLсказывается.
 Сегодня есть проблема. проблема заключается том, сегодня центр смещается все-таки сторону исполнительной власти реформированию пенсионной системы. Успех ее, повторю еще раз, пенсионной реформы будет зависеть того, насколько реально будут обществе, экономике собраны ресурсы финансирование пенсий. остальное это есть политика. этом смысле, думаю, правительству есть чем поработать. Ну, пример. Луганской области долги уплате Пенсионный фонд составляют 1.01 текущего года 57 миллионов. из этих денег можно было начислить пенсию, среднюю пенсию, 43 тысячам человек. масштабах области долги перед Пенсионным фондом, если неLошибаюсь, порядка миллиарда гривен. это финансы, которые нужны которые дают возможность говорить повышении пенсии. Сегодня нужно говорить погашении заработной платы. здесь нужно говорить неLтолько плане каких-то карательных мер или убедительных, нужно говорить ответственности.
 сему сегодня, как итоги, могу сказать только одно. Говоря всех задолженностях, их заработной плате 1 миллиард 900 гривен, мы должны четко понимать, 32 процента - это тоже ресурсы пенсию.
 Последнее. большому сожалению, Закону негосударственном пенсионном обеспечении нас тоже есть проблемы. Мы поручили Державной комиссии регулированию рынку ценных услуг создать нормативную базу. Нормативной базы нет. бы просил Кабинет Министров этим заняться. итоге последняя фраза. Глубоко убежден, пенсионное обеспечение - это дело всех. Каждый должен...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Матвієнкову.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 колеги, виборці, пенсіонери! сказав так, неLможемо пред'явити жодних проблем самого Пенсійного фонду. Побувавши багатьох обласних, міських, районних відділеннях фонду, стверджую, служба працює найбільш добросовісно порівняно іншими державними службами. працює найгірших умовах порівняно усіма іншими державними службами. характерно: найгірші умови попадають пенсіонери.
 Соромно дивитися вічі цим людям, неLмають те, присісти, навіть стояти ніде. рік єдиного пенсіонери повинні пройти через кабінети мінімум двічі. Місцеві адміністрації неLдбають або, якщо дбають, дуже недобросовісно.
 сьогоднішня пенсійна проблема криється практично сьогоднішньому режимі, всій державній машині, називаємо влада. Ну скажіть: найбільша проблема піднімалася? - надходження грошей Пенсійний фонд. якщо туди надійшли, люди добросовісно вчасно її нададуть пенсіонерам.
 криються гроші? знаємо, 60 відсотків мінімум всієї економіки, всього виробництва, значить грошей, знаходиться тіньовій сфері. Давайте її виведемо свій Божий, значить, зразу подвояться фінанси надходження Пенсійний фонд. буде робити? Безумовно, повинна робити виконувати влада.
 Друге. Напевно, слово, конвертована зарплата, тобто та, видається конвертах, значно більша, ніж та, розписуються відомостях люди працюючі. якщо цю конвертовану заробітну плату вивести світ Божий - збільшилися значно  надходження Пенсійний фонд.
 Давайте візьмемо один приклад. Наші безробітні, працюють базарах України - мільйони людей неLоформлених роботу, живуть лише сьогоднішнім днем, прийдуть через деякий час Пенсійного фонду із слізьми, нарахуйте пенсію. основному люди працюють підприємців, сплачують фіксований податок. чомусь контролюють цю всю службу лише податківці.
 вважаю, якщо є фіксований податком податківцям, майже, немає, робити. Треба всю цю справу передати соціальній службі Міністерства соціального забезпечення. точніше, Пенсійному фонду. кожний середньому одержує 500 - 1000 гривень місяць ніякого оформлення роботу немає. цим поборотися слід, зменшує зразу суму виплат безробіттю, значно зростуть надходження Пенсійний фонд, менше буде мороки Пенсійному фонду. їх, цих "безробітних" , прийдеться  оформляти пенсію.
 Отже, проблеми надходженням ресурсом Пенсійного фонду Україні немає. Приклад. ласка, Польща. Польщі 5 років назад була приблизно пенсія нас. них 300 доларів місяць. них 5 років назад було 65 відсотків економіки тіні, зараз їх менше десяти. надходження заробітної плати, надходження Пенсійного фонду. Наша влада часто буває Польщі, чомусь досвід Україну ніяк неLможуть привезти, неLповинен доповідати був міністр соціального забезпечення, Пенсійний фонд неLкомітет. особисто цих проблемах повинен був доповідати Прем'єр-міністр, Генпрокуратура, Служба безпеки Державна податкова  адміністрація. було зрозуміло, є серйозні наміри того, поліп...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції "Регіони України" слово має народний депутат Матвієнков, підготуватися Пинзенику.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, ну, наверное это одна из самых  больных тем, которую мы рассматриваем сегодняшний день. Наверное, неLможет неLволновать никого, потому эта тема, действительно, проходит через, ну будем говорить так,  душу сердце каждого нормального депутата, который работает себя на  округе. Если принятия этого закона приходилось отвечать  вопросы воевать одной проблемой том, пенсиями уровняли всех: тех, кто пахал, извините такое выражение, тех, кто справки собирал, получали одинаково 150 200 гривен, после принятия этого закона возникли новые вопросы, которые приходится искать ответы. сожалению, неLвсегда их можно найти.
 Ну, первое, роздали методику. этой методике каждый пересчитал себе пенсию, просчитали, оценили, посмотрели. Появляется цифра вместо 197 гривен, 397 гривен 307 гривен. задаю себе вопрос: кому это нужно было? уже  этой трибуны задавал этот вопрос. Давайте разберемся, это ошибка, провокация, умышленный ход или кто-то умышленно это сделал. Почему подняли всю страну ног голову сих пор неLполучили ответа. Почему  нужно было публиковать еще один список средних заработных плат, нельзя было сразу разобраться этим вопросом.
 Следующий момент. Вторая проблема, пенсионеры, которые ушли пенсию 1992 года, это категория людей, которым досталось все: послевоенное хозяйство разрушенное, вклады, сожалению, они  потеряли. Это люди, которые  оказались уравненные системой законов, когда им уровняли верхние пределы пенсий, получали одинаково. сегодня эта категория людей оказалась самом тяжелом положении, потому что, действительно, отвечать вопросы: "Как можно 156 гривен прожить при условии, прожиточный минимум 300 лишним гривен?", - ну, невозможно, наверное, ответить вопросы. Отсюда письма, отсюда обращения, отсюда возмущения. можно эту тему часами говорить: как выживает народ этих условиях. Но, тем неLменее, сожалению, это есть.
 Поэтому считаю, самый первый шаг компенсаторов или тех дополнительных платежей, которые будет получать Пенсионный фонд, нужно направить именно эту категорию населению. неLпросто тем, кто 156 гривен получает, тем, кто получает меньше прожиточного минимума, потому тоже пошли неLверному пути. Тем, 150 кого, тем добавляем. кого 180 - тем, извините, уже нет. Есть прожиточный минимум, и, исходя из этого, нужно выходить.
 Второй момент: нужно разбираться со льготами. сегодняшний день 2,2 миллиона населения получают пенсию получают заработную плату. неLхочу говорить тех уборщицах, нянях, учителях, которые получают эту заработную плату, но, извините, есть чиновники высшей категории, есть пенсии полторы тысячи заработная плата две половиной тысячи. Советском Союзе всегда было ограничение - 300 рублей. Давайте мы мягко как-то вернемся этой схеме. деньги, которые мы ограничим, направим категорию населению, которая сегодня еле влачит свое существование.
 Второй вопрос, комитету. категория действительно нас попала очень тяжелое положение, бабушек дедушек, которые действительно родились 1932 года первого января. обращаюсь господину-товарищу Цибенко, его комитету. Мы Владимиром Семеновичем Бойко неоднократно выносили этот законопроект. Давайте еще раз вернемся нему пересчитаем. лица, которые родились первого января 1932 года, давайте их уравняем, приравняем участникам войны. Кто был Уралом, перед Уралом, все, кто родился этого времени, всем досталось, извините. давайте, чего мы сегодня, сказать, начинаем их делить? Давайте хоть этим шагом каким-то компенсируем вот потерю пенсий, которую сегодня мы неLмогли дать им пенсионной системой.
 Следующий вопрос: село. уже говорили эту тему. Дорогие мои, давайте говорить: село гине, нужно село льготировать. неLмогу разобраться: мы льготируем селу, кого мы льготируем селу? 32 копейки, те, которые получает предприниматель, неLдолжен платить, или две копейки, которые селянин неLдолжен платить? Две копейки - давайте селянина лишим, сказать, этих взносов. человек приходит заниматься бизнесом село, берет землю аренду, занимается трейдерной продажей зерна. Извините, почему эту категорию мы должны освобождать уплаты этого налога Пенсионный фонд? Почему мы должны здесь терять колоссальные деньги? 6 миллионов пенсионеров села - собираем всего лишь 10 процентов. нужно возвращаться этой теме.
 Следующий момент. Давайте посмотрим, все-таки, реализацию спиртных напитков. обращаюсь Правительству, неоднократно эту тему поднимал. Даже первом приближении, уважаемые коллеги, первом приближении эта тема говорит том, неисчерпаемые запасы, мы могли бы иметь источник пополнения Пенсионного фонда. давайте ним вплотную подойдём конце-концов откроем эту дверцу. Могли бы мы спокойно компенсировать именно эту категорию населения.
 Фиксированный налог. Люди берут колоссальные площади, универмаги, делят 15 - 20 частей, платят фиксированный налог копейки неLвнося Пенсионный фонд. Да, бизнес нужно поднимать, здесь есть система, нужно искать пути. неLбуду дальше перечислять эти моменты. могу сказать только одно - дорогие мои, вот категория людей, которая сегодня оказалась ниже прожиточного минимума, требует сегодня защиты - государственной защиты нашей вами совместной. Правительство, парламент, отдельно мы эту проблему неLрешим. Вот давайте садиться, ............, решать эту проблему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, фракції "Наша Україна" слово має народний депутат Пинзеник, підготуватися Нощенку.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати члени уряду! громадяни! Головне питання, цікавить пенсіонерів пенсійному забезпеченні - чи  відчули покращання пенсійного забезпечення, стали жити краще. головний критерій оцінки  урядової політики. жаль, відповідь питання є негативною. Покращання стану, соціального стану пенсіонерів неLвідбулося. переважної більшості українців  пенсійна книжка  стала квитком бідність. ставлення уряду пенсійної політики прекрасно продемонстрував сьогоднішній День уряду, Пенсійний фонд неLвизначає пенсійну політику, її визначає уряду. доповідати цих питань мав виключно уряд.
 Чому сталося, зростаюча економіка неLдодає кишені українських пенсіонерів, віднімає цієї кишені. Чому українські пенсіонери неLвідчувають змін краще? Причина одна  відповідь  треба шукати тільки одній площині - маніпуляції влади.
 Перша маніпуляція - відома маніпуляція, неї знають - заниження заробітної плати, використана базі розрахунку пенсій. Цим рішенням уряд заліз кишеню кожному пенсіонеру. Уряд прийняв постанову, якою завищив середні показники  зарплати за  58 2001 роки занизив 60-70 гривень зарплату 2002 рік. Одним розчерком пера база перерахунку пенсій була занижена 20 відсотків. результаті, майже 14 мільйонів  пенсіонерів 10 мільйонів отримали суто символічний прорахунок. пенсії, добавки пенсії суму 20 більше гривень отримав лише 1 із 4 пенсіонерів. Інфляція, зростання цін продукти, подорожчання комунальних послуг з'їли крихітне підвищення пенсій.
 Разом колегами фракції "Нашої України" робили спробу врегулювати проблему визначення  середнього розміру пенсій, переконані, Верховна Рада має позбавити Кабмін можливості маніпулювати розмірами пенсій. жаль, при розгляді цього законопроекту Верховній Раді більшість підтримала неLпенсіонерів, уряд, спійманий гарячому при спробі залізти кишеню.
 Маніпуляція друга. результаті, званої пенсійної реформи посилилась дискримінація пенсійному забезпеченні громадян. Більшість громадян мають стандартну систему пенсійного забезпечення. Однак, є велика група    обраних категорій чиновників, народних депутатів інших категорій, мають особливий режим пенсійного забезпечення. результаті посилився розрив рівнях пенсійного забезпечення тих, хто  має особливі пенсійні системи рядові пенсіонери України.  неLмаємо права  закривати очі те, проблема різко посилилася.
 Третя маніпуляція. пов'язана  з  ключовою конфліктною проблемою. Економічне зростання веде до   зниження пенсійного забезпечення. Пригадайте минулорічні цифри: зростання пенсії 12 відсотків інфляція 8,2. врахуйте структуру споживання пенсіонерів. них основному продукти харчування. Реальних розмір пенсії Україні впав.
 стикнулися цього року кричущим фактом  фальсифікації бюджету. ось де  прихований ресурс поліпшення пенсійного забезпечення. знову нагадаю цифру. Заниження доходів бюджет складає неLменше 10 мільярдів гривень. Заниження доходів Пенсійного фонду  суто через заниження фонду заробітної плати - 5 мільярдів гривень. Якщо 10 мільярдів гривень обсязі 7-8 мільярдів направити на  підвищення зарплати лікарям, вчителям, працівникам культури врахуванням заниженого фонду зарплати, маємо  ресурс підняття пенсії 25-30 відсотків.
 Ситуація, склалася пенсійним забезпеченням "Наша Україна" вважає необхідним терміновий розгляд прийняття наступних рішень.
 По-перше. Скасувати незаконну постанову уряду 1783.
 Повернутися  законодавчого врегулювання проблеми визначення середньої заробітної плати.
 Третє. Перейти єдиних правил визначення пенсій всіх категорій громадян незалежно їх статусу.
 вимагаємо невідкладно розглянути внесений законопроект термінові заходи розподілу прихованих доходів бюджету, дозволяють підвищити розмір пенсії українським пенсіонерам 30 відсотків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  фракції "Трудової України" народний депутат Нощенко. Підготуватися Симоненко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Адаме Івановичу, присутні народні депутати, виборці! Нощенко Микола Петрович, "Трудова", 160 виборчий округ.
 Перш хочу сказати, продовжити тему виступаючих, згадати добрим словом тих, віч-на-віч працюють із пенсіонерами регіональних управліннях Пенсійного фонду. Їм вдається нас вести роз'яснювальну роботу, стримати соціального вибуху. Працюючи дійсно умовах, неLвідповідають сучасним вимогам, окремих працівників приходиться чекати черзі 5-6 годин комп'ютер, сісти робити перерахунок пенсій своїх закріплених пенсіонерів. перше.
 Друге. Очевидно, перший крок зроблений. завжди можна робити оцінку, було якби? Якби ми, наприклад, неLцьому сесійному залі неLприйняли два закони, обговорюються, критикуються. Перший крок зроблений. Треба згадати, пам'ять, присутня при всіх діях. 1996 року уряд розробляв законодавство пенсійну реформу. лише склад Верховної Ради, складу уряд, уряд Януковича, зробив перший крок, цього неLзмогли зробити крок три уряди два скликання Верховної Ради.
 Зараз можна говорити те, досягнута мета. Якщо говорити популістськи, неLзросла бажаних. також, фракція говорить, нас неLвлаштовує розмір пенсії, одержує громадянин України. треба виходити реально того пенсійного мішка, якого можна взяти лише те, є, інакше можемо повернутися знову ситуації заборгованості виплатах пенсій повернутися того, пенсію виплачувати двома частинами.
 Друге. хотів повернутися питання соціальних пенсій. 900 тисяч, майже, мільйон громадян України одержить соціальну пенсію, неLзважаючи те, мінімальний розмір, мізерні виплати, виплачуються щомісячно, першого січня соціальна пенсія неLпризначається стоїть питання прискорення розгляду цьому сесійному залі Закону "Про соціальну допомогу особам, неLнабули права трудову пенсію". підійти вдумливо. найбільше мене звернень окрузі неLстільки розмір пенсії, те, люди, мають 30-40 років стажу люди, неLвиробили жодного року причин, законодавством неLвизначається мають. майже, рівний розмір пенсії.
 Друге. знаємо, основа підвищення розміру пенсії - розмір заробітної плати. наша фракція буде наполягати, прискорення розгляду парламентських слухань звіту уряду питання, цього питання, комплексу цього питання. Скажіть, ласка, обіцяний погодинний розмір заробітної плати. буде запроваджений?
 цьому році закінчується програма подоланню безробіття. Вже треба дати хоч болванку, розглядали наступні кроки уряду.
 одне питання - пенсії особливі заслуги. Саме подання нашої фракції були внесені зміни Закону "Про пенсії особливі заслуги"
 вирулили цю ситуацію, коли  черзі призначення стояло 60 тисяч наших громадян. цьому році зробили помилку припинили діяльність комісій призначенню пенсій особливі заслуги, працюють при обласних   державних адміністраціях. Залишили комісії тільки при Кабінеті Міністрів. Опять черги, опять невдоволення.
 закінчення хочу сказати, що  перший крок  зроблений крок дає реальні результати, особливо тих, виходять пенсію сьогодні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  фракції комуністів Петро Симоненко, підготуватись Порошенко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, шановні  багатостраждальні наші виборці.
 Проблема, внесена порядку денного Дня уряду - питання виживання 9-10 мільйонів найбільш  знедолених громадян України. цьому немає, погляд, жодного перебільшення.
 Україна проведення економічної, аграрної, банкової, військової, освітянської охорони здоров'я реформ роки незалежності втратила понад 5 мільйонів громадян. Свій вклад цю політику геноциду вносить влада перш виконавча гілка влади, проводячи числі пенсійну реформу. Влада гучно звітує величезні здобутки підвищенні життєвого рівня громадян України, числі пенсіонерів, 80 відсотків яких вимагають викинути  таку пенсійну реформу  смітник.
 Абсолютна більшість пенсіонерів вважає правильно вважає себе брутально ошуканою цією пенсійною реформою. зроблена неLдля  народу, рахунок народу. неLтільки неLзняла більшості проблем пенсійного забезпечення, а  більше   загострила їх суспільстві.
 Розуміючи всю гостроту проблеми, щоденно спілкуючись із знедоленими громадянами України безпосередньо, ми, комуністи України, звернулися  відкритим листом Прем'єр-міністра України Януковича  Президента України  вимогою негайно втрутитися цю  ситуацію. Фракція комуністів зазначає, ситуація надзвичайно вибухонебезпечна, вимагає негайного  реагування. Хоче раз привернути увагу до  того,  Закон України загальнообов'язкове пенсійне страхування, викликав обурення багатьох пенсіонерів прийнятий саме тими фракціями більшості, сформували уряд "нашистами", голосніше всіх кричать перші наслідки пенсійної реформи, хоча самі є співучасниками цього законодавчого злочину.  того Постанова Кабміну 1783, антиконституційна, протизаконна, знизила середню заробітну платню 2002 рік, є одним із елементів перерахунку пенсії всім сьогоднішнім пенсіонерам фактичним 376 306 гривень.
 звертаюся членів уряду, рицарів всіх можливих неможливих орденів, зробили те, усі часи всіх народів вважалося вкрай цинічним непристойним, межею людського падіння - залізли кишеню немічного, убого, каліки, вкравши нього совєцькі гроші. Понад 4 млн. громадян, кожен третій пенсіонер, має пенсію менше половини прожиткового мінімуму. Ось стабільність, дієвість, економічне зростання.    
 Висловлюючи волю мільйонів наших батьків матерів, ми, фракція комуністів, пропонуємо:
 1) негайно скасувати Постанову Кабміну України номер 1783, принаймні її другий пункт;
 2) внести розгляд Верховної Ради України пропозиції щодо внесення змін базового пенсійного закону, яким забезпечили виведення пенсійного небуття працівників бюджетної сфери, вчителів, медиків, працівників культури, аграрного сектора. найбільше потерпає пенсійного геноциду;
 3) негайно підготувати, протягом 2004-2005 років реалізувати урядову програму виведення мінімальної пенсії прожиткового мінімуму;
 4) встановити жорсткий державний контроль цінами товари першої необхідності, насамперед, продовольчі, неLдопускати зростання цін них, вересня 2004 року знизити ціни борошно, хліб, м'ясо, олію, цукор рівня квітня-травня 2003 року.
 виконання Закону України "Про індексацію грошових доходів населення негайно проіндексувати заробітну плату працюючих, стипендії, соціальні виплати пенсії реальну величину інфляції 2003 рік рівні 20-25 відсотків. травні 2004 року запровадити ведення мінімальної заробітної плати розмірі 237 гривень. Відшукати кошти компенсувати втрати найбільш незахищених верств населення, потерпіли зростання цін у  2003 році. пропонуємо відновити робочі місця вносимо таку пропозицію: тим власникам підприємств, багато них незаконно їх отримали, знизили чисельність працюючих, забрати повернути державну власність підприємства, працюють проти народу України, жорстко експлуатуючи людей.
 По-друге, політику формування заробітної плати змінити вивести заробітну плату тіні через зниження податку фонд заробітної плати. Прийняти закон заснування державного компенсаційного фонду повернення вкрадених заощаджень. проект закону ми, фракція комуністів, внесли. головний висновок: переглянути потрібно концепцію економічної реформи навести елементарний порядок державі. Фракція комуністів пропонує наші пропозиції врахувати Постанові Верховної Ради України питань сьогоднішнього дня уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Виступи фракцій закінчилися. Переходимо відповідно списку.
 ласка, Порошенко. Підготуватися Пузакову.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Петро Порошенко, голова партії "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 телеглядачі, радіослухачі, перш все, хотів привітати вас святом Світлого Воскресіння Христового. Але, жаль, святкового настрою під час розгляду цього надзвичайно болючого питання абсолютної більшості населення України немає. чому полягає?
 Перш все, вже три чотири виступаючих згадували 46 статтю Конституції, чітко записано, рівень пенсійного забезпечення неLможе бути меншим, ніж рівень прожиткового мінімуму. Якщо уряд сьогоднішній день неLздатен чітко назвати термін, буде виконана стаття Конституції, означає одне: уряд неLздатен виконувати завдання, поставлені Конституцією України. означає, уряд повинен піти відставку.
 Чим пояснюється сьогоднішній день, час діяльності саме цього уряду рівень життя пенсіонерів погіршився? Багато виступаючих посилалися те, при рівні інфляції вісім відсотків, при зростанні пенсії 12 відсотків ціни харчові продукти, продукти харчування, складають майже 90 відсотків кошику, куди витрачають свої кошти пенсіонери, ціни зросли 30 відсотків. Тобто, врешті-решт живих грошей кожного пенсіонера стало 10-15 відсотків менше. сьогоднішній день славний представник  фракції Соціал-демократичної партії Ігор Шурма, жодного представника зараз, речі, немає залі означає увагу які  політичні сили, числі входять складу парламентської більшості приділяють цьому надзвичайно болючому питанню, своєму виступі запропонував: давайте визнаємо роботу уряду пенсійній реформі задовільною. Яким чином можна дивитися очі пенсіонерам, багато яких слухають дивляться телевізор, знаючи, 80  відсотків них вважають себе ошуканими намагатися навіть ну якимось чином запропонувати кроки  покращанню їх стану, просто робити рішучі заходи збереження іміджу цього уряду. Звичайно, багато років знаю і  Дмитра Табачника, Михайла Папієва, Валентина Зайчука, мене немає питань того розподіляються скудні гроші, є бюджеті...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бориса Зайчука.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Бориса Зайчука, я  вибачаюсь.
 ...скудні гроші, є кошторисі Пенсійного фонду. Безумовно має бути Прем'єр-міністр, безумовно має бути перший віце-прем'єр, відповідає економічний блок, професійному рівні повагою парламенту України провели врешті-решт дискусію є країні гроші, мали спрямувати пенсіонерам, реально забезпечили зростання на  20-40 відсотків вже зараз пенсій країні. пропонував уряд? хотів голова бюджетного комітету  звернутися нагадати деякі кроки, були бюджеті, уряд запропонував на  перше читання рішення  прийняв парламент.
 Перше. Безумовно була норма, якою передбачалося обмежити пенсії працюючим пенсіонерам. Саме звідти, сьогоднішній день  витягнули кошти  кишень пенсіонерів.
 Друга позиція. Зменшити мінімальну  заробітну плату, були пропозиції уряду, на  пішли грудні місяці 2003 року, мотивуючи невиконанням бюджету. Бюджет був виконаний, кошти пішли інші напрямки. означає, Пенсійного фонду неLнадійшло  минулому році мільярд рахунок маніпуляції мінімальною заробітною платою, цьому році 4 мільярда гривень неLнадійшли Пенсійного фонду.
 Третє. сьогоднішній день, колеги,  звертаю вашу увагу, радіослухачі телеглядачі, вище 2 тисяч 660 гривень  люди, отримують таку величезну заробітну плату неLплатять  копійки Пенсійного фонду,  те, перевищу, сільський вчитель пенсіонер платять 32 плюс 2 відсотка. Оце ті  кого уряд захищає, тих, кишень яких намагається  витягувати гроші.
 Безумовно, час виступу неLдає можливості детально  обгрунтувати. передам при підготовці проекту  рішень, які  будуть готуватися. вимагаю визнати роботу уряду пенсійній  галузі незадовільною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Пузаков, підготуватися Вернигорі.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 чувством возмущения, горечи и  обиды получили ветераны Украины обещанную Президентом правительством "повышенную" пенсию. Повысили 3-6 гривен 9 миллионам  пенсионерам восхваляют себя большущие успехи. как жить пенсионеру, если лекарства подорожали, цены необходимые продукты питания ежесуточно  скачут вверх, тарифы растут, минимальная пенсия 102 гривны?  делать пенсионеру?
 Действия  правительства  относительно пенсионной реформы расцениваются народом, как преднамеренное уничтожение старшего поколения, как геноцид, как невиданное преступление против человека, совершаемое указке, называемого мирового правительства, определившего Украине сокращение населения 18 миллионов. Сколько можно грабить свой народ?
 Сначала украли откладываемые "чёрный" день вклады, когда "чёрный" день пришел, украли пенсию, присвоив то, положено многолетний стаж каждому труженику.
 Порадьте, урядовці. Хоча, радіослухачі, головних урядовців "профсоюзного бога України" Стояна залі немає. може порадити вам, пенсіонерам, можна прожити пенсію 102 гривні фоні різкого тотального наступу влади пільги інвалідів людей похилого віку? пенсія 102 гривні чотири рази нижча прожиткового мінімуму. можна брутально знахабливо видерти бідного "ніщенську" копійку?
 Ситуація більше загострилась прийняттям Постанови Кабінету Міністрів заходи щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян, безпідставно, протизаконно середня заробітна плата 2002 рік, є однією баз перерахувань, перерахунку пенсій нинішнім пенсіонерам, занижена фактичних  376 306 гривень. Внаслідок чого званий "перерахунок"  перетворився фікцію, пусту формальність, окрім розчарування образи нічого неLпринесла. Ось вже отримані березневі виплати, знову 80 відсотків, більше 9 мільйонів найбільш знедолених ветеранів ніякого збільшення пенсії нормами зазначеного закону неLотримали. надбавка 6 гривень 32 копійки залишилася, декого, навіть зняли пенсії 40 гривень невідомо яких причин. Наприклад, Купріна Наталя Кузмінічна 1913 року народження, проживає місті Кіровограді, отримувала пенсію 135 гривень, неї утримали 40 гривень, мотивуючи тим, закону неLповинна їх отримувати, неLвже жінка, пропрацювавши своє життя, юних років, перенісши війни відбудовчий період заробила пенсію 95 гривень. таких випадків Україні, жаль, 47 відсотків. Тільки злочинний режим може вдатися "вовчого закону", сильний відбирає слабшого. цих, неLлюдських, діях глибока неповага, цинічне знущання над старшим поколінням - злочинні дії нинішньої влади проти власного народу. цій ситуація неLможу неLпередати слова виборців, тобто неLхай неLвідкривають рота солодкі обіцянки час виборчої кампанії, народ зневірився, підтримки простого люду владі виборах неLбуде ніколи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має народний депутат Вернигора, підготуватися Герасимову.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги,  члени уряду, пенсіонери.
 Найперше, хотів зазначити, неLможемо втішатися того, уряд затвердив концепцію поетапного наближення пенсій прожиткового мінімуму.
 Дмитро Володимирович соціальний  віце-прем'єр, вчений повинні зрозуміти, поетапне наближення людського життя вічної межі значно швидше поетапного наближення мінімального прожиткового мінімуму, єсть межі малозабезпеченості. Вже неLвміщуються ордени медалі грудях ветеранів, вшановує влада їхній ратний подвиг. задувалися ті, їх вшановує, ветерани хочуть їсти. отримували свою пенсію першу ювілейну медаль, могли свою пенсію купити щомісяця велосипед, куфайку вдоволь хліба хліба. ветерани неLможуть купити велосипеда рік, хліба свою пенсію можуть копити всього аж десять разів менше, ніж колись. Ветерани життя свято вірили вождям, пресі, начальству. Навіщо їх було два  роки зманювати отими реформами пенсії, тепер запалися серце біля столів пенсійних чиновників? верховенство права закону нарешті? Чому гарант Конституції неLнаклав вето як   ряд  соціальних законів антинародну  постанову уряду, звела нанівець закон пенсійне страхування. Усім зрозуміло, постанови неLприймав уряд, якими реформуваннями  неLприкривався, тих пір, поки мінімальна заробітна плата буде двічі менше прожиткового мінімуму, неLдочекатися нашим пенсіонерам отого прожиткового мінімуму. Дивно, реформи ведуться сценарієм їхнього батька Адама Сміта, він  попереджав, застережував, недоплата одного цента поведе найбагатшу державу сумою світу. трапилося Україною. Мойсей із пустелі людей виводив, наші люди йдуть своїми поводирями пустелю.
 незрозуміло, визначив Президент, погано, бідно живуть люди, неLзуміли адаптуватися ринкових умов. адаптувався? Той, обікрав людей, ошукав їх? Той, декларує мільйонні прибутки своїх деклараціях? Конституція неLвимагає влади одарювати своїх громадян розкошами, лише прожитковим мінімум. Невже мінімальної совісті неLстачить влади того, підвищити сьогодні, нарешті, пенсії? підтримую виступ Олександра Мороза те, наша фракція подала буде наполягати розгляді, Першого травня, Дня Перемоги прийняли, нарешті, закон те, ветерани війни повинні отримувати неLнижче прожиткового мінімуму.
 хочу трішки арифметику поправити, дали нам. Справа тому, три мільйони пенсіонерів нас учасників війни, слава Богу, є. знаємо, із цих трьох мільйонів уже якась частина отримує пенсії більше, ніж 50 200 гривень, тобто неLтри мільйонів повинні будемо забезпечувати, менше. хай їм щастить, здоров'я, хай живуть далі, устигли діждатися отої обіцяної межі забезпеченості, довічної межі.
 Зрівнялівка радянських часів, посилаємося, була обгрунтована тим, стабільні пенсії стабільна зарплата, хоч невелика. урівнювалося. п'ять сім разів вищи максимальні пенсії найменших - уже злочин. віл лукавого, уряд плаче, немає коштів. Давайте повернемося пільг, знайдемо кошти.
 Прийнятий Закон "Про загальнообов'язкове пенсійне страхування", думаю, повинен неLтак, позавчора показували програмі "1+1" індуса, 60 років неLїсть неLп'є, живе, тільки займається йогою.
 думаю, повинні наших людей годувать нашим українським хлібом тільки ветеранам складемо довічну шану їх ратний трудовий подвиг. думаю, наша влада повинна нарешті подбати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має народний депутат Герасимов, підготуватися Масенку.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты, уважаемые члены правительства, уважаемые избиратели! Обсуждаемый сегодня вопрос состоянии пенсионного обеспечения затрагивает жизненные интересы 14 млн. ветеранов, есть, тех людей, которые построили города, заводы, фабрики, период Великой Отечественной войны защитили свою страну немецко-фашистских захватчиков, после войны кратчайшие сроки подняли из руин Украину, высоко развили ее экономику, науку культуру. Экономический потенциал, созданный ими, несмотря разворовывание, течение последних 12 лет успешно используется Украиной.
 благодарность это страна наделила их мизерными пенсиями, которые неLпозволяют им покупать необходимые продукты питания, лекарства, оплачивать жилье коммунальные услуги. Причем цены постоянно повышаются, дуло дошло того, повышены цены хлебные изделия! 
 результате 85 процентов этих заслуженных людей сегодня живут пределами черты бедности, получая пенсию 2-3 раза меньше прожиточного минимума, чем грубо попираются требования статьи 46 Конституции Украины.
 Не оправдала надежды ветеранов пенсионная реформа, результате которой 80 процентов пенсионеров получили надбавку пенсии трех 10 гривен. принятом Кабинетом Министров Постановлении 1783 20 ноября прошлого года "Об улучшении пенсионного обеспечения" основу расчетов начислению пенсий необоснованно взята уменьшенная 70 гривен средняя заработная плата 2002 количестве 300 гривен место 376. Этим актом незаконно отобраны заработанные средства тысяч бывших учителей, медицинских работников, колхозников других людей, других категорий.
 Не смотря неоднократное обращение, сих пор неLликвидирована дискриминация обеспечению военнослужащих, уволенных со службы 1992 года позднее.
 Созданные условия жизни пенсионеров ветеранов привели тому, результате постоянного недоедания, высоких цен продукты питания, лекарства тысячи людей преждевременно уходят из жизни. Только последние пять лет ушли из жизни более двух миллионов ветеранов войны, количество участников боевых действий сократилось вдвое.
 Ныне много говорят голодоморе геноциде 1933 года. как рассматривать сегодняшнюю жизнь большинства пенсионеров ветеранов? Вместо того, чтобы земли поклониться этим людям то, сделали страны, сделали своего народа, создать им нормальные условия жизни и, первую очередь, поднять пенсии уровня прожиточного минимума, стране делается наоборот. Поэтому жизнь ветеранов-пенсионеров ухудшается каждым днем.
 своих многочисленных обращениях, письмах ветераны пенсионеры неLпреемлют такую политику, называя это чем иным, как открытым геноцидом государственным голодомором. письмах ветеранов выражается боль обида людей старшего поколения неудовлетворенностью созданных них условиями жизни, нередко приводит суициду.
 Совет организаций ветеранов Украины неоднократно ставил эти вопросы перед органами власти, однако, сожалению, подвижек пока нет. Ветераны требуют: первое - ближайшее время решить вопрос повышении пенсий уровня прожиточного уровня; второе  - отменить Постановление Кабинета Министров 1783 20 ноября прошлого года при начислении пенсий исходит из средней заработной платы 2002 размерах 370 гривен; третье - ликвидировать дискриминацию пенсионном обеспечении военнослужащих, уволенных 1992 года позднее; четвертое - вернуть ветеранам-пенсионерам уворованные них вклады сберегательных  банках.
 Пятое. Снизить цены продовольственные товары.
 Выполнение этих требований хоть какой-то мере создаст более-менее сносные условия некоторого улучшения жизни людей старшего поколения.
 Позвольте передать обращение, которое передали пикетирующие сегодня люди того, чтобы передать премьер-министру  выполнения.
 последнее. Мы просим, ветераны просят, чтобы наши сегодняшние слушания парламенте неLостались...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибо.
 Слово має народний депутат Масенко. Підготуватися Морозу Анатолію.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 депутати, присутні! хотів би, перш все,  звернути увагу і  підтримати депутата Порошенка плані, міністр виступаючи подякував всім, підтримав цей  законопроект пенсійну реформу. Якраз тих залі немає. було наголошено, соціал-демократів мало, представників "Нашої України" зовсім неLгусто тоже повній мірі підтримали законопроект. Оце видно вже є ділі підтримує оту злиденну частину населення України.
 урядових документах іде мова про  стабілізацію, ВВП, зростання їх постійне, простій людині пощупать, подивиться  дало  ВВП простій людині ніхто неLможе. парадокс. казав один чоловік колись був Верховній Раді, анонс. ВВП росте. Стабілізація вже декілька  років , життєвий рівень щорічно падає, падає падає. якої межі може падати? давайте хай краще неLросте ВВП злополучий та  хай зростає життєвий  рівень наших людей. Доки будемо мучити людей?
 Зконцентрують усі увагу тому, нас рівень  пенсій неLдосягає межі малозабезпеченості. срам людський. які  50 процентів? 150, 100 процентів говорити межі малозабезпеченості. Давайте тим, голосував законопроект, робив цю реформу, дамо повністю 100 процентів забезпечення 268 гривень. Проживете ви? Ніхто із вас неLпогодиться, ніхто неLпроживе. кичимося тим, 50 процентів прожиткового мінімуму ......отримує пенсію, вже добре, вже досягнення уряду. ведемо мову?
 обох інформаціях голови фонду, міністра, ну,  аж сльози лилися те, дуже низький рівень пенсійного забезпечення селі. ж  готував законопроект? неLможна  було придумати коефіцієнт, би  забезпечував відповідний розмір середньої заробітної плати  обчислення пенсій, неLдопустити того, маємо зараз сільському господарстві? ж  довів сільське господарство, зараз, там  ніхто неLможе заробити ні  пенсію, прожиття? тепер ллємо сльози те, селі доведено такого стану. якраз довели,  аграрників тих, кого зараз немає, повній мірі голосували, робили злочинні закони, які... Ну, один чоловік неLміняє ситуації. вибачаюсь перед вами. Один чоловік, радіослухачі чули.
 чогось неLведемо мову, ..................тільки тим, що  мало отримують   зараз пенсіонери, нині працюють, собі  зароблять пенсію? неLмають роботи, неLмають заробітної плати. кощунство. Міністр говорить, що  доход там  збільшується рахунок  плати паї. страм людський. Заберіть паї попробуйте прожити  них. Видають збіжжя 500-600 гривень тонну, його продати  можна тільки 300-400 тонн, вщитується, що  ж  селянин отримав 500-600 гривень доходу рік.  кого обдурюємо, люди добрі?
 Давайте повернемося обличчям тих, пішов військовим пенсіонерам, пішли 1992, вже неLсилі заплатити їм таку пенсію потрібно. тільки говорять неLвистачає коштів, кошти є. Давайте тих, мільйону більше має доходу, хоть 1 відсотку. хай відраховує Пенсійного фонду. нас Пенсійний фонд буде стільки забезпечений. неLбудемо вести мову це.
 вже практики знаю, скільки говори неLговори одно залишиться так. би, депутати згуртувалися прийняли закон, підтримали мою пропозицію. Ось Президент йде вже пенсію, йьому дати 5 гектарів, дати пенсію розмірі прожиткового мінімуму всім тим, підтримував законопроект хай спробують прожити, скажуть людям, живемо, живіть так, так, таких розумниць всі, затівав цю реформу, трошки знаємо, самі теж живите непогано, людям !!!!, 50 відсотків утримують ... .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Мороз. Підготуватися Катушевій.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчій округ, фракція Комуністичної партії ".
 Адаме Івановичу, члени уряду, колеги!
 Сьогодні, питання неLобговорювали стінах Верховної Ради завжди звучить актуально. актуальнішого питання, обговорюємо, мабуть, важко знайти. Кожен нас розуміє, країні склалася надзвичайно гостра вибухонебезпечна ситуація зв'язку початком практичної реалізації пенсійної реформи, реалізацію Закону України "Про обов'язкове державне пенсійне страхування". жаль, закон неLвирішує проблеми достойного пенсійного забезпечення людини-праці, навпаки перекладає тягар реформи плечі самого пенсіонера, ветерана інваліда.
 Ситуація більш загострилася із прийняттям Постанови Кабінету Міністрів номер 1783, якою позбавив саму обездолену частину пенсіонерів найменших шансів поліпшення життя.
 Фракція комуністів настояла поверненні цього питання, уже березні цього року поставили питання скасування цієї постанови номер 1783 Кабміну. лише 192 депутати, числі фракція комуністів, підтримали рішення, відповідає інтересам більшості населення країни. чисельні звернення листи, якими звертаються нас депутати під час роботи округах, працює округах, під час прийомів зустрічей, неLменше їх надходить ідо інших гілок влади, звучать приблизно так. чому  винен механізатор тваринник, 40-50 років нелегкої праці зорі зорі отримувати пенсію реформи 90 150 гривень, реформи 93 156 гривень. чому винен лікар вчитель, який  своєю наполегливою працею боровся здоров'я наших громадян виховував підростаюче покоління, 30-40 років віддав праці, тепер отримав добавку пенсії 6 гривень  30 копійок отримує десь 156 гривень.
 придумав коефіцієнт, той, пропрацював 25 років, скажімо, двірники, санітарки, нічого проти них неLмаю, отримали добавку по  6-30 гривень, ті, відпрацював 40 років, теж 6 гривень 30 копійок. Чому трапилося, країнах Прибалтики, набагато бідніші країну,  народ живе краще, пенсії цих країнах складають середньому сто доларів. ніяк неLможемо подолати 20-30-доларовий пенсійний рубіж.
 Пенсіонери запитують, є таке, працівники адміністрації отримували 1200-2600 гривень пенсій, вищих шаблях влади, мабуть, значно більше, учитель, лікар, селянин мізерну пенсію?
 Наші  пенсіонери мудрі люди, неLтільки задають запитання, підказують уряду, поліпшити їх життя. радять уряду проконсультуватися, порадитися, неважко  зробити телефону урядом Прибалтиці, Білорусії, Росії рахунок чого слід підняти пенсії. багато них радять, якщо важко, державі тяжко, неLзнаєте взяти гроші, давайте зробіть диференційований підхід Президента техпрацівника, розрив пенсіях  зарплатах неLперебільшував 100-150 гривень, було СРСР, неLпридумуйте якісь коефіцієнти неLобдурюйте людей. зробив лише короткий огляд питань, якими звертаються нас пенсіонери. А  конкретні пропозиції щодо пенсійної реформи звучали прозвучали із уст керівника фракції комуністів  Петра Миколайовича Симоненка, подані уряду, них, думаю, варто прислухатися.
 І, кінець, давайте кінець кінцем виконувати Конституцію України, стаття 46, говориться, пенсії, інші види соціальних виплат допомоги, є основних джерелом фінансування, мають забезпечувати рівень життя, неLнижчий прожиткового мінімуму, встановленого законом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Катушева. Підготуватися Пхиденку.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева, Крым.
 Уважаемые присутствующие, теле- радиослушатели. нас, фракции коммунистов, всегда были приоритетными вопросы обеспечения пенсией наших граждан. Мы, депутаты коммунисты, неоднократно предпринимали попытки поправить положение пенсионеров принятием поправок закону обязательном государственном пенсионном страховании части ограничения роли правительства при определении основополагающих параметров начисления пенсионного обеспечения. Речь идет размере средней заработной платы.
 Одна из таких попыток моих друзей, товарищей фракции коммунистов, была заблокирована феврале месяце этом зале 243 народными депутатами, которые очередной раз предали интересы своего народа. Мы, коммунисты, неLголосовали закон общеобязательно государственном пенсионном страховании, который богатых сделал еще богаче, бедных еще беднее. имеем этому полное право заявить антинародной сущности пенсионного законодательства.
 Сколько лицемерия, когда вот этой самой трибуны, сегодня числе, те, кто протащил этот закон, теперь хватаются голову говорят антиконституционной сущности этого закона. куда вы, господа хорошие, смотрели, когда коммунисты призывали вас таком виде этот закон неLголосовать? вы неLприслушивались здравому мнению нас, коммунистов? Мы всегда утверждали, деньги бюджете этих целей есть. Само правительство постоянно твердит росте экономики? Где тогда эти миллиарды гривен роста? почему их неLнаправляют решение социальных проблем? Всем понятно: семь лет народу Украины внушали необходимости проведения пенсионной реформы, ее необходимости никто неLсомневался. жаль, благие намерения разумные предложения, их было более 20 только внесено коммунистами, Петром Николаевичем Симоненко Петром Степановичем Цибенко, неLнашли поддержку этом зале. Обещали народу одно, а, как всегда, дали совершенно другое.
 Наибольший шквал эмоций вопросов введением этого закона приняли себя местные пенсионные органы понятно, них возникла масса проблемных вопросов. Один из них - неLурегулированным законодательно является вопрос уплаты страховых взносов общеобязательное государственное пенсионное страхование субъектами предпринимательской деятельности, избравшими особый способ налогообложения.
 соответствии заключительными положениями Закона общеобязательном государственном пенсионном страховании, пункт 14, раздел 15, законодательные акты, числе те, которые регулируют упрощенную систему налогообложения, должны были быть приведены соответствии нормами этого закона, частности целью недопущения двойного налогообложения при уплате страховых взносов выше названными субъектами предпринимательской деятельности из законодательства упрощенной системе налогообложения должны были быть изъяты, положение, касающиеся направления средств Пенсионный фонд Украины: 42 процента суммы единого налога 10 процентов суммы фиксированного налога граждан-предпринимателей. Поскольку названные изменения законодательство неLвнесены, настоящего времени субъектов предпринимательской деятельности, избравших особый способ налогообложения, продолжают поступать Пенсионный фонд отчисления уплаты взносов.
 настоящего времени размер фиксированной ставки страховых взносов Пенсионный фонд граждан, предпринимателей, работающих упрощенной системе налогообложения, неLустановлен. Данная категория лиц вообще выпала 1 января 2004 года из системы пенсионного страхования. Вот такую дискриминационную пенсионную систему мы вами имеем, которую необходимо срочно дорабатывать. Пенсия работников просвещения, медиков, научных работников, работников культуры, военнослужащих, селян - всех граждан Украины - неLможет быть ниже прожиточного уровня. Очень жаль, вот эти мизерные, позорные пенсии, нельзя эти пенсии посадить тех, кто их установил.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Пхиденко, підготуватися Черновецькому.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Станіслав Пхиденко, фракція Компартії України, Волинь.
 Голово, члени Уряду, колеги-депутати наші виборці. Питання, винесене повістку денну, без перебільшення є одним із найважливіших найболючіших питань, розглядаються стінах Верховної Ради. рівень державної влади  можна судити найбільше того, ставиться дітей старшого покоління. цього сповна залежить моральне обличчя уряду, Президента парламенту. Якщо послухати Президента уряд, них цьому плані є високоморальним. ось маса пенсіонерів зустрічах депутатами заявляють цілком протилежне. схильний більше вірити своїм виборцям, вважають, пенсійна реформа, почала діяти, є неLінше, насмішка над їхніми сивими головами, незаслужена оцінка їхнього величезного внеску захист фашизму відбудови нашої Батьківщини.
 Уряд, бачимо, заздалегідь готувався свого виступу Верховній Раді. Однак неLдумаю, великою радістю присутній парламенті, пенсійні справи нього більше програшне, ніж виграшне питання. Дуже вже багато завинив уряд перед майже всіма категоріями пенсіонерів. Чого варті лише 70 гривень, уряд пограбував пенсіонера!
 роздали всілякі схеми діаграми, ілюструють зване зростання пенсій, потужно зростає наша економіка. Буклети видані суперпапері, кольорах. Біда лише тому, їх уважно дочитаєш кінця, кінці написано: "Підготовлено проектом технічної допомоги агентства США міжнародного розвитку компанії ...............", займається впровадженням пенсійної реформи Україні. Отут, кажуть, стає ясно. нас звітує: уряд незалежної України компанія Сполучених Штатів ..................., керує нашим урядом справах пенсійного реформування?
 вже неLдивина. реформи Україні робляться неLнашими урядовцями, лише закордонними. ви, урядовці, лише тільки службі них. цьому біда, трагедія українського народу. під керівництвом закордонних радників уряд України дотла знищив радянську пенсійну систему, майже, може, неLбула досконала сто відсотків, була бажана майже кожного пенсіонера. Вихід пенсію означав дійсно заслужений відпочинок. Два пенсіонери сім'ї утримували себе двоє-троє  внуків.
 пенсіонер стає єдиним спонсором усієї сім'ї, її обузою. обох випадках однозначно програє. Радянська пенсійна система мала інші переваги, їх слід було брати озброєння.
 По-перше, здійснювала забезпечення пенсійне. сьогоднішня здійснює лише пенсійне страхування. Якщо вникнути суть цих проблем питань, понять, побачимо велику різницю. Радянська пенсійна система давала право пенсію 50 відсотків зарплати, нинішня дає лише 20-25. спритніший буде, получить 30.
 Матеріальною основою пенсії радянських часів була частина чистого доходу суспільства, тобто держава тягар брала себе, тільки страхові внески твої власні, шановні, збирається пенсію, кожного другого-третього роботодавця, несе тебе страхові внески. роботодавці підряд неLбажають вносити. Отже, пенсійна справа перекладена плечі робітника, найманого робітника. Немає страхових внесків, немає пенсії. зробити внесок, треба гроші, їх тебе немає. А  робити  сотням тисяч робітників, зарплату отримують  конвертах кишені. них неLіснує лікарняних, страхових внесків на  пенсію. зіткнувся  цим ганебним явищем ринках місті Луцьку. саме неLтільки Луцьку. існує практично кожному місті: Києві далі. будуть робити люди, через 20-30-40 років підуть пенсію? них ніхто неLробить ніяких пенсійних внесків.
 Є чимало інших проблем. По-перше, пенсійна система є дискримінаційною. Чому середня пенсія лікаря, інженера, вчителя Луганській області складає  59 відсотків прожиткового мінімуму, Волині лише 46?
 Склалася, було сказано, сільських пенсіонерів надзвичайно катастрофічна ситуація. військових пенсіонерів....
  
 ГОЛОВА. Дякую. Леонід Черновецький. Фракція "Наша Україна". Підготуватися  Оржаховському.
  
  3:20:42
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые народные депутаты! Уважаемые радиослушатели!
 Фракция "Наша Украина", Христианско-либеральная партия, Дарницкий избирательный округ города Киева.
 начну немножко другого, потому говорить проблемах пенсионеров, хотя   них тоже следует поговорить, неLдавая решения  этих проблем, это, конечно, чему неLприведет.
 хочу сказать  такие... Во-первых, Христос воскрес. Это очень важно,  мы пережили хороший праздник. Он   говорил: "Люби ближнего своего, как самого себя". хочу сказать, надо любить неLвообще народ, надо  научиться любить каждому конечно, кто хочет поговорить пенсионной реформе, конкретного  совершенно человека. полагаю, Украине такого геноцида, который сегодня осуществляется отношении пенсионеров, всю историю нашей страны никогда неLбыло. Мы подымаем вопросы какие угодно от  голодомора до  других вопросов, которые вообще никакого отношения неLимеют этой обездоленной части населения. хочу, чтобы пенсионеры знали, станах парламента могут быть  решены вопросы главные: наполнение  бюджета контроля правительством. Сколько бы неLвыступали члены правительства  кислыми физиономиями  том, им очень жалко пенсионеров вот, или народные  депутаты, ничего этого неLрешится. Сегодня есть совершенно конкретные  вещи, которые  можно  решить, и  наши пенсионеры могут  получить деньги, которые  бюджете. уверяю вас, уважаемые пенсионеры, что  Украина богатая страна, стране достаточно средств того, чтобы решить многие ваши проблемы.  лежат плоскости не  страданий, которые периодически мы здесь публично  демонстрируем, лежат плоскости наполнения бюджета.
 Я  подал законопроект о  ликвидации налога добавленную стоимость. Как пенсионер платит сегодня этот жуткий налог, который поступает потом, аптеке покупает лекарства или булочной хлеб это поступает карманы олигархов отдельных, которые через воровство налога добавленую стоимость эти деньги забирают. Почему неLподдержать этот законопроект?
 подал законопроект том, чтобы ликвидировать льготы, которые сегодня есть Верховного Совета, Кабинета Министров - это десятки миллиардов долларов, да? когда министр разъезжает мерседесе 200 тысяч долларов страдает здесь, говорит том, какой-нибудь... . Но, нас мерседесов только одних стране такое колличество денег, чиновников, ездят уже них даже начальники ЖЕКов, жулики, можно было бы проблемы, это очень смешно, да? Вам? Но, хочу сказать, некоторые коммунисты тоже ездят мерседесах, нет? счет государтсва. Вот. это проблема. Поддержите законопроект, потому мы сразу высвободим десяток миллиардов долларов.
 еще одна важная деталь. Без контроля над расходами - это говорю уже как капиталист, нет такого бизнеса, который мог бы заранее приносить прибыль если только капиталист неLконтролирует расходы. Сегодня нас контроля над расходами вообще стране никакого нет. Никто неLконтролирует, куда мы тратим деньги. Отдельные мэры, даже жулики отдельных городов самолеты себе покупают счет пенсионеров рассказывают том, надо увеличить плату проезд. полагаю, мы вообще должны прекратить всякое законотворчество, при поддержке коммунистов, социалистов, которые природно должны заниматься этими проблемами, уважением отношусь этим фракциям. Мы можем начать закончить только одним. Мы должны каждый день говорить конкретных пенсионерах, конкретных пенсиях. пока мы этот вопрос неLрешим, вообще неLпринимать никаких законов. правительства есть деньги, мы можем ему помочь. только ничего неLмогут без нашей помощи, их нужно вооружить законами контролем над расходами. Вот это все, мы можем хорошего сделать этом парламенте.
 полагаю, все-таки мы остались социалистическими, как были. ничего стране неLизменилось. Мы любим народ неLлюбим...
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. Підготуватися Георгію Крючкову.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Голово, колеги, виборці! Розгляд парламентом пенсійного питання уряду є наслідком невдалої пенсійної реформи, вступила дію січня нинішнього року. Відлунали переможні гучні слова приводу ідеального, давно очікуваного Закону "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" боку пропрезидентських урядових фракцій. Прийшло гірке розчарування багатьох громадян України. світло добавок пенсій побачили лише колишні високі посадовці пенсіонери, мали великий стаж роботи високі заробітки. Те, пенсійній реформі сталося неLтак, гадалося, свідчать термінові президентські укази, урядові рішення підняття пенсій 12 відсотків. відразу неLможна було через прийняття закону зробити? Навіщо знадобилися інтриги? Чому , вирішувалася доля згаданого закону, автори виконавці неLхотіли слухати застереження фракції Компартії України парламенті, діяли принципом аби пошвидше.
 Тепер, настала пора осмислення зробленого, необхідно всім згадати речі, мої товариші партії говорили, спочатку  хотів би, звичайно, підтримати тих, дякував роботу, системність роботі, сталість кадрів, котрі працюють вертикалі влади, починаючи знизу доверху цих пенсійних органах.
 Друге. Звичайно намір знайти шляхи розв'язання болючої проблеми рівня пенсійного забезпечення приваблював усіх. Проте через прийняття закону вийшли інший шлях: добробут  рахунок самих  працюючих. робити мільйонам громадян, неLмають нині роботи, землі, власності, трудової книжки? Доля таких людей одна: відсутність перспективи зайнятості, гарантованого пенсійного захисту. Раз через недолугі реформи, особливо селі, держава  призвела  руйнування АПК, слід їй шукати вихід  неLлише приватній власності, а, мабуть, посиленні державної форми власності. Можливе утворення  нових державних сільгосппідприємств, котрі могли задіяти робочу силу, неLвикористовується. Слід подумати рішення  долі багатьох громадян, котрі безпорадна державна система змусила працювати нечесних підприємців. уже згадувалося ринках якості реалізаторів без відповідного правового  оформлення. зло використовувати має держава, суспільство, якщо неLхочемо, перспективі утворився прошарок людей, житимуть поза захистом держави.
 Днями мені вдалося поспілкуватися із багатьма таких людей. розпачі, розпачі інші пенсіонери, критично оцінюють заходи, вживаються урядом практично  критично самі себе створюють від'ємний результат. Недаремно люди згадують добрим словом радянську владу, рівень тодішнього соціального захисту населення.
 учасники зібрання, слухаючи інформацію соціального блоку уряду проблем пенсійного забезпечення, повинен  сказати: далеко наші  державні чиновники відійшли людей, знаючи реалії місцях неLговорили те, мало надходить податків Пенсійного фонду села, 250 мільйонів, виплачується 9 млрд. візьмуться кошти, влада знищила все, було живе, сільськогосподарському виробництві? Думаю, варто підтримкою звернутися тих, нажився вивезеному металоломі, приватизованій енергетиці, лікеро-горілчаних доходах. Настав час, поділилися награбованим. думаю, вислів міністра - "Через два роки неLбуде бідних" - варто запам'ятати, особливо часовому вимірі. пройдуть президентські вибори нинішнього року обіцяне забудеться.
 Мені жаль, міністр, доповідаючи, жалкує, вік виходу неLпенсію Україні неLзбільшився. При політиці уряду неповаги Регламенту бажаний час справитесь із нинішнім завданням, жаль. Адже, неLперебували регіонах, наголошуєте: настав час змін психології мислення. вашою логікою: спасіння утопаючих руках самих утопаючих. жаль, поки немає відповіді пенсійні проблеми службовців, котрі вийшли пенсію прийняття Закону "Про державну службу службу органах місцевого самоврядування". них неLпоширюються дані закони, закон зворотної сили неLмає . погоджуюся тими, каже, що...      
  
 ГОЛОВА. Георгій Корнійович Крючков - голова Комітету національної безпеки оборони. Підготуватися Козаченку. Олексій Козаченко.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, члени уряду, колеги! обговорюємо одну найгостріших проблем нашого тяжкого буття. жаль, кого хвилює, наочно видно тому, представлений.
 хотів висловити пару міркувань. Перше, ви, Михайле Миколайовичу, металом голосі закінчили свою доповідь висловленням невдоволення тим, хтось хоче зірвати реформу пенсійну, тягне назад зрівнялівки.
 Михайло Миколайович, таких уже дурнів немає. Є інше. Дві проблеми. Перше, давайте чесно людям скажемо, реформа спрацює  частину населення, працює, повинна бути справедливою. Мене турбує, хвилює? Те, більше турботи те, наповнити приватні фонди оцими коштами Пенсійного фонду. чую щодня ранком п'ятій годині заступника міністра, там, давайте фонд посилати, думаю чого неLтурбуємося, держава використовувала гроші. Чому неLнагадуємо МММ, трасти? Чому неLдбаємо гарантії, кошти?
 друга частина - пенсіонери, вже неLбудуть працювати. ними обійтися? будемо далі робити те, зробив Уряд - дав 3-5 гривен добавку, по-суті познущався, потоптався над цими пенсіонерами? Оце, мене хвилює цьому відношенні.
 думаю, потрібно взагалі зняти багато років проблему підвищення пенсійного віку. підвищення може йти мова, люди неLдоживають цього пенсійного віку? Давайте будемо відвертими, чесними порядними хоча цьому разі.
 друге. неLможу не    сказати цю кричущу диспропорцію несправедливість пенсійному забезпеченні військових, працівників правоохоронних органів, породжена різним часом виходу пенсію.
 хотів цю проблему перевести площину ставлення нашій державі неї. Україна сьогодні, мабуть, єдина серед усіх держав СНД, неLвиконала своїх обіцянок зняття цієї проблеми. уряд ігнорував постанови Верховної Ради, були прийняті підсумками парламентських слухань 1999 році, була прийнята минулому році підсумками Дня уряду "Про реформування Збройних сил". зрозуміти? Просто, ну, дивуєшся такому ставленню.
 голова комітету неодноразово звертався найвищих посадових осіб державі. звернення Президента - відповідь першого заступника глави адміністрації: "Протягом двох років проблема буде вирішена". було минулому навіть позаминулому році.
 цьому році знову звертаюся Президента - інший перший заступник відповідає, Кабінету Міністрів доручено зараз готують, неLпише уже, буде вирішуватись проблема.
 звертаюсь Прем'єр-міністра. Одержую заступника міністра фінансів відповідь, "ми збільшили 272 мільйони 2003 році асигнування пенсійне забезпечення". неправда: збільшили всього 143 мільйони. покриття оцієї несправедливості взагалі нічого неLвиділялося. Вперше бюджеті рік близько 219 мільйонів виділено грошей. знову неLговориться: як, строки буде, порядок буде вирішуватись проблема. можна цього ставитися?!
 розуміємо, наскільки непроста проблема. йдеться мільярд 280 мільйонів, усунути цю різницю. її треба шукати.
 хотів би, завершуючи свій виступ, запропонувати, виділили там, неLчерез кому йшло, виділили питання: визначити порядок строки - неLбільше двох років усунення цієї диспропорції, назвати, буде вирішуватися, широко інформувати громадськість. Давайте неLграти вогнем, майте увазі: ситуація вибухонебезпечна ветеранському середовищі. уряд має знати відповідно реагувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олексій Козаченко має слово виступу. Є Олексій Козаченко. Наступний буде виступати Гавриш.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Володимире Михайловичу, колеги, члени уряду! пенсійні реформи, українську можна почути схвальні, негативні відгуки.  мій погляд, необхідно взяти уваги факт, пенсійна реформа Україні тільки розпочалася часом її проведення вимагатиме нових, більш рішучий дій. Заходи, вже здійснені урядом Верховною Радою, є достатніми лише початку процесу реформування. Вже зараз практика свідчить необхідність надання динаміки цьому процесу. Система пенсійного забезпечення є одним найсерйозніших чинників напруженості суспільстві. сконцентровані  головні суперечності між  законодавчою виконавчою владою соціальній сфері. Нею незадоволені пенсіонери, працівники і  роботодавці. Варто лише розглянути дані щодо відношення українців Пенсійної реформи. Значна частка населення особливо  недостатньо чітко, часто помилково розуміють  глибинні процеси, об'єктивні чинники фінансової неспроможності нинішньої системи пенсійного забезпечення. Досить поширеною є  фактична думка про  те, покращання ситуації достатньо переглянути  розподіл державних фінансових ресурсів бік збільшення  бюджетних  відрахувань підвищення пенсій. суть пенсійної реформи багато громадян бажали бачити автоматичному підвищенні  пенсій такого рівня, висловлюються, дасть змогу  пенсіонеру жити гідно. зрозуміла формула.
 Поширено песимістичне ставлення громадян щодо  пенсійної реформи. 52 відсотки вважають, що  реформу держава починає  заради її видимості, лише 20 відсотків очікують її впровадження поліпшення макроекономічної ситуації.
 відміну ........досить позитивного  загального ставлення пенсійної реформи населення позитивно сприймає запровадження  системи недержавного пенсійного страхування. Причому, частка тих, позитивно оцінює крок, залишається незмінною протягом 2 років. свідчить те, напевне запровадження ...державного пенсійного страхування відповідає інтересам сподіванням населення.
 головні проблеми хотілося визначити? Надзвичайно  великі відрахунки пенсійного фонду роботодавця. недостатній розмір виплачуємо їх пенсій, обмеженість кошту пенсійного фонду. Роботодавці вважають відрахування Пенсійного фонду  надто високими, справедливо стверджуючи, саме є    основною перешкодою підвищення зарплати виходу  економіки тіні. Порівняльних розмір  відрахувань Пенсійного фонду інших державах побачимо, значно меншими, ніж Україні. прикладу: 16 відсотків Польщу, 19,5 - Чеській Республіці, 8,7 - Хорватії.
 Пенсіонери неLзахваті ситуації, якій опинилися. Останнім часом  частка пенсії їх сукупних доходах скоротилася 54 відсотків,  сільській місцевості - 38. Таким чином навіть родинах, складаються лише осіб похилого віку, пенсія  перестала бути основним джерелом надходження.
 Гостро стоїть проблема збільшення питомої ваги пенсіонерів поряд низьким рівнем народжуваності. Попри те, пенсійний вік Україні значно нижчий, ніж більшості країн, неLлише розвиненою, перехідною економікою, чинне  законодавство передбачає право дострокову пенсію окремих категорій працюючих. І  кількість таких представників року рік росте.
 Важливою проблемою недержавного пенсійного забезпечення є проблема збереження пенсійних грошей недержавних пенсійних фондах. невирішення цієї проблеми неLстартує, мій  погляд, недержавне пенсійне забезпечення. Світова практика доводить, недержавні пенсійні фонди основному зберігають кошти рахунок вкладення ринок нерухомості, ринок ліквідних цінних паперів. Проте цих ринків Україні суті неLіснує, є недорозвиненими. Зважаючи  виникає серйозна небезпека втрати коштів. кадрова проблема є одною ключових системі недержавного пенсійного забезпечення.
 Узагальнюючи сказане, слід зробити  висновок.  Головне. Збільшення надходжень Пенсійного фонду шляхом  вдосконалення управління його фінансами, запровадження соціальних платежів на  зразок  податку придбані предмети розкоші, операції валютою інше  подібні тим, свого часу були  джерелами надходження Пенсійного фонду, і  вами подання уряду, мій погляд, дуже нерозумно відмінили зробили їх джерелами надходження бюджету. цього питання , мій погляд, треба повернутися Верховній  Раді розглянути.
 Співвідношення обсягів внесків Пенсійного фонду працівника роботодавця теж неодмінно має бути переглянуте. Необхідно вивчити світовий досвід  дати відповідь питання, повинен сплачувати внески якими ставками? Чому сплата має розподілятися між роботодавцями і  працівниками? Суспільство потребує проведення пенсійної реформи наслідок владні інститути повинні проявити політичну волю проведення цієї реформи. сподіваюся, спільна  робота уряду Верховної Ради реформуванню пенсійного забезпечення буде прискорена приведе очікуваних нашими громадянами позитивних   результатів. увагу.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Артеменко. Сокирко наступний буде виступати.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Добрий день депутати, добрий день Володимире Михайловичу, члени уряду, виборці.
 знаєте, якщо підсумовувати якісь підсумки пенсійної реформи, сказав, мене є два кроки.
 Перший крок  - було тоді, уряд Ющенка фактично виплатив заборгованості пенсіям припинив ганебну практику затримки їх виплат. був, дійсно, перший крок зустріч нашим пенсіонерам.
 Другим кроком мало стати проведення пенсійної реформи. 1998 року йшла робота над концепцією. Перед законодавцями стояло непросте завдання, над новим пенсійним законом працювало десятки  професіоналів із числа народних депутатів України, спеціалістів Пенсійного фонду, уряду, науковців, вивірялась  кожна буква закону,  вирішувалось складне питання, умовах, немає  грошей, реалізувати практиці закон, міг максимально, можливо, відновити  справедливість відношенню пенсіонерів, тобто закон, який, дійсно, встановив  би  залежність трудової пенсії стажу розміру заробітної плати.
 Шляхом багатьох компромісів задача була  частково вирішена. Формула, закладена Законі України  загальнообов'язкове державне  пенсійне  страхування давала людям реальну можливість  збільшити розмір трудових пенсій. пенсіонери чекали того часу, закон набуде чинності, зможуть отримати додатково кілька десятків гривень. Однак,  уряд розтоптав сподівання пенсіонерів, прийняв сумнозвісну постанову 1783 цинічною назвою заходи щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян. жаль, даній постанові чомусь відсутня інформація, яким все-таки громадянам уряд поліпшив пенсійне забезпечення, переважна більшість пенсіонерів наслідок її прийняття втратили середньому 30 50  гривень пенсії.
 Будь-яка системна реформа, реформа взагалі системна, має бути успішною лише тоді, поряд технічними аспектами проводиться широка, інформаційна робота роз'ясненню суті. робота велася, людям розповідали, отримують, поступово готували системних змін системі пенсійного забезпечення наші виборці чекали проведення, дійсно, справедливої реформи. Але, уряд, знову підкреслюю, одним розчерком пера, прийняв цю постанову, перекреслив працю десятків спеціалістів фактично знищив ідеологію пенсійної реформи, знищив останню надію людей знайти справедливість цій державі. Мені дуже сумно дивитися своїх колег, місцях кажуть те, пенсіонерів, неLтут, залі, голосують цю постанову.
 знаєте, комітет вийшов, побачили Комітет питань свободи слова інформації, вийшли пропозиції друкувати прізвища тих депутатів, голосували цю постанову. можу сказати, місцях, газети друкували прізвища депутатів. голосували постанову, було дуже багато, дуже соромно було тим депутатам.
 Знищується авторитет Верховної Ради, оскільки пенсійну реформу, чи, майже, кожний пенсіонер, результаті люди отримали 3-5 гривень прибавки пенсії. люди звинувачують цьому закон прийнятий саме нами, саме Верховною Радою України, хоча пенсії, знову підкреслюю, були фактично вкрадені урядом.
 хотів нагадати, закінчення, лише один листів, приходять вас, були розмножені, роздані народним депутатам підписом голови комітету Цибенко. Ось лист міста Біла Церква. наші діти онуки, яких пестили, дали змогу безкоштовно здобути освіту, професію жорстоко обійшлися нами, своїми батьками, дідусями бабусями. Схаменіться поки неLпізно, неLрийте живим могили, неLзліть людей, терпець увірветься, безглуздо керувати державою неLможна, рідна Україна стала нас мачухою. Депутатська група "Солідарність", фракція "Наша Україна" вимагає уряду негайно скасувати постанову 1783 провести справедливий перерахунок пенсій громадянам України, повернути їм кошти, чесно зароблені тяжкою працею. увагу.
  
 ГОЛОВА. Сокирко, фракція "Наша Україна" Шевченку підготуватися. Останній виступаючий.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Микола Сокирко, фракція "Наша Україна", група "Солідарність".
 народні депутати, виборці! питання, розглядається, прикута увага мільйонів наших громадян. Депутати мажоритарники знають, пенсійне питання є одним із таких, найбільш часто піднімається виборцями. переважної більшості наших пенсіонерів пенсія залишається єдиним джерелом існування. Однак багатьох пенсіонерів розмір пенсії нині такий, дозволяє купити лише обмежену кількість найнеобхідніших продуктів харчування, оплату житлово-комунальних послуг, ліки, конче необхідні літнім людям, грошей вже неLвистачає.
 склалося, пенсійна система Україні виявилася розбалансованою соціально неLсправедливою. неLтреба говорити, ситуація виникла роки незалежності України, Радянському Союзі пенсійна система була неLтакою вже справедливою. Досить згадати, якою була пенсія селян. Саме Україна конче потребувала пенсійної реформи. минулого року Верховна Рада України прийняла закон, дав старт цій реформи.
 Звичайно, мова неLйде те, пенсії підвищаться європейського рівня. чудово розуміємо, фінансові ресурси Пенсійного фонду обмежені. Однак те, відповідно закону мав відбутися перерахунок пенсій, причому пенсія кожного пенсіонера підвищилася принаймні кілька десятків гривень - факт. чому цього неLсталося, треба запитати Кабінету Міністрів, прийняв сумнозвісну постанову 20 листопада 2003 року, заходи щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян. Прийняття урядом цієї постанови призвело суттєвого скорочення пенсій при їх перерахунку новим пенсійним законом.
 Крім того, уряд зруйнував концепцію проведення пенсійної реформи сподівання пенсіонерів реальне підвищення пенсій. підвищення пенсій шість гривень, запропонував уряд, фоні подорожчання продуктів харчування ліків є просто знущанням над людьми.
 одне питання, хотілося звернути вашу увагу. Україні дуже складна демографічна ситуація відповідно високою часткою пенсіонерів. Через 10-20 років, зрозуміло, кількість пенсіонерів збільшиться. вже необхідно працювати над тим, виплачувати їм пенсії. розв'язання цієї проблеми можливо лише разі зростання економіки, зростання рівня заробітної плати відповідно збільшення надходження Пенсійного фонду.
 Однак, саме є серйозна проблема, хоч лежить межами пенсійного страхування, має прямий вплив пенсійну систему. питання соціального страхування взагалі.
 Україні, крім Пенсійного, діє три інших фонди соціального страхування. кожний фонд - тисячі чиновників суттєві витрати їх утримання. Загальна сума відрахувань роботодавця складає майже 30 відсотків, найманого працівника три відсотки. розумієте, більшість роботодавців неLготові виплатити розмір страхових внесків, процвітає виплата заробітної плати конвертах. давайте говорити чесно: працівники самі неLпроти такої практики, більшості випадків неLбачать віддачі діяльності соціальних фондів особисто себе.
 конче необхідно провести реформу соціального страхування взагалі. Без зниження відрахувань соціальне страхування неLдоб'ємося суттєвого підвищення заробітної плати відповідно відрахувань Пенсійного фонду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Шевченко.
 колеги, давайте порадимось. нас уже час вичерпується, залишилось багато неLвиступаючих. То, може, хвилині місця тоді? Ні, дуже багато. 14 години повинні завершити. нас записано 13 народних депутатів. Так, ласка.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко, 39 виборчий округ, Дніпропетровщина, фракція Аграрної партії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, члени уряду! Констатуючи, зміна тенденцій ринку праці щорічне збільшення 20-25 відсотків заробітної плати відрахувань фондів загальнообов'язкового державного соціального страхування підвищили пенсійні витрати, важливу роль при цьому відіграли спільна реалізація спільна робота виконавчої, законодавчої влади основних напрямках реформування системи пенсійного забезпечення населення України.
 Запровадження додаткових зборів пенсійне забезпечення дозволили минулому році збільшити середній розмір пенсій 11 відсотків, підвищити пенсії шахтарям, військовослужбовцям строкової служби членам їх сімей. Звичайно, неLстільки хотілося, сума збільшилася.
 глянути питання точки зору аграрників-пенсіонерів інших верств населення, минулому малооплачених, картина неLрадісна. Звичайно, нинішні умови життя диктують новий підхід формування пенсійного законодавства. Новим кроком реформуванні пенсійної системи є безпосередня участь застрахованої особи. місцях рівні уряду зараз задається питання: які.....................видані програми законодавчому рівні. необхідно вирішити ряд проблем, пов'язаних сучасним станом пенсійного забезпечення впровадження пенсійного страхування, саме: питання щодо платників, працюють спрощеній системі оподаткування, фіксований єдиний сільськогосподарський податок шляхом прийняття законопроектів: встановлення ставок єдиного податку порядок перерозподілу сум єдиного фіксованого податку встановлення фіксованого розподілу страхових внесків загальнообов'язкове державне пенсійне страхування окремих категорій платників .
 Шляхом внесення відповідних змін доповнень законодавчих актів необхідно вирішити законодавчому рівні питання щодо визначення порядку обчислення страхового стажу особам, працюють вахтовим методом, виконують сезонні роботи сільській місцевості відповідно законодавства України, працюють підприємствах, введено підсумковий облік робочого часу оплата працівникам здійснюється фактично відпрацьований час обліковому періоді, отримують допомогу вагітності пологах, знаходяться відпустці догляду дитиною досягненню нею шестирічного віку протягом цього періоду неLприпиняють трудові відносини роботодавцем, підприємцям, є інвалідами Великої Вітчизняної війни, особам, мають заслуги перед Батьківщиною є прирівняними них особами звільнені сплати страхових внесків законодавства України.
 Фракція Аграрної партії України просить врахувати дані пропозиції покращання пенсійного забезпечення народу, якщо прагнемо розбудувати правову, демократичну державу, неLможна забувати істину, держава, неLпіклується дітей літніх людей, позбавлена майбутнього.
 хотів задати питання під час обговорення. жаль, неLвийшло, мене такої можливості неLбуло. питання адресую відповідаю деякій мірі сам міністра, голови Пенсійного фонду, є додаткові джерела надходження Пенсійного фонду. першу чергу можливість підвищити заробітну плату людям, працюють аграрному секторі економіки держави. неLбудемо говорити те, тільки шляхом перерозподілу вдається платити пенсію селянам. неLбудемо говорити те, 1995 році пенсія була 37 гривен, зараз аж 135.
 хотів підкреслити, вами будемо приймати відповідні закони відповідно цих законів вживати заходів разом Урядом. Так, наприклад, зараз йде система прийняття заходів відносно закупівельної торгівлі, буде регулятор ринку зерна. думаю, якщо держава буде закупляти 2-3 мільйона тонн зерна наших товаровиробників, буде сприяти підвищенню заробітної плати тих людей, працюють безпосередньо землі.
 хотів назвати закони, своєю відміною зможуть дати 2-3 мільярда гривен казни безпосередньо товаровиробника. відміна Закону "Про додаткове мито вивезення кожної тонни соняшника". Ряд депутатів підготували новий законопроект, буде мати сезонний характер при цьому митному додатковому обкладенні кожної тонни. хотів би, неLтільки Уряд, депутати підтримали нас, того, селяни  неLдекларативно, реально підвищували свій власний добробут. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, нас залишилося  працювати 5 хвилин. записані нас є 12 депутатів. Ну половина них принаймні присутні залі. думаю, немає, превеликий жаль, можливості виступити. Ми  14 годині повинні закінчити, оскільки припиняється трансляція 14 годині. просив шановних народних депутатів, записалися  виступ неLвстигли виступити, долучити... надати свої матеріали, їх долучимо стенограми, зараз давайте таким чином. мене є вимога 1 хвилину репліки , потім попросити  віце-прем'єр-міністра зробити заключне слово голову комітету, підведемо підсумки завершимо наше засідання.
 ласка, Володимир Заєць мікрофон.
 А, Шурма. Вибачте. Писав Заєць. просто... Ігор Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 радіослухачі ті, нас дивиться, взяв слово зв'язку тим, своєму виступі представник  блоку "Нашої України" Петро Порошенко згадав і  партію, мене особисто.  Ну хотів нагадати Петру Порошенку, що  обговорюємо проблему, 97 його членів блоку голосували "за" чолі Віктором Ющенком. те, відбувається Україні повинні взяти голосуючи відповідальність себе.
 стосується оцінки уряду, сказав взяти відома, говорю. ви, якщо неLхочете брати відому, Петро Олексійовичу, його неLберіть. Мене дивує інше, один  олігархів блоку "Нашої України" проявляє нетерпимість іншої точки зору має... неLможе побороти себе оце бажання висловити  незадовільну оцінку діям роботи уряду. його проблема. хотів нагадати, 2000 році уряді мінімальна заробітна плата.......
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. ласка, Порошенко.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую. Володимире Михайловичу! колеги, представники уряду, радіослухачі, телеглядачі! Дійсно, фракція "Наша Україна" голосувала пенсійну реформу. вкладали сенс цьому голосуванні, дійсно ліквідувати уравніловку, вирівняти правах тих, хто  виходив пенсію 92-го  року зараз. Але, жаль, жодна поставлених цілей цим урядом, несе відповідальність парламентська більшість, жодна цих цілей неLдосягнута.
 Якщо своєму виступі, дійсно, представники певної  партії стверджують те. єдине, заважає реалізації пенсійної реформи, цитую, "недосконалий менталітет українського народу", те, що  заважає вирішити проблеми  наших пенсіонерів, то, шановні, давайте рахуватися. Якщо  того, жити гарно, мішає народ, можливо, пошукати іншу країну, інший  народ. Ми, партія "Наша Україна" чітко гарантуємо, прийняття постанови ...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Дмитро Володимирович Табачник, віце-прем'єр-міністр України,  ласка.
  
 ТАБАЧНИК Д.В. 
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Урядом розпочато активну політику щодо формування системи соціального страхування її найважливішого складового елементу - пенсійного страхування. переконаний, будь-який довготривалий процес,  пенсійна реформа знаходиться лише самому початку свого впровадження, потребує  злагоджених дій  дуже активних Верховної Ради, виконання нових рішень, законодавчих актів виконавчої влади Кабінету Міністрів. рішення потребують апробації подальшого вдосконалення вирішення тих проблем, виявилися практиці нерозв'язаними.
 Говорити те, що  немає зовсім ніяких досягнень пенсійному законодавстві, пенсійному забезпеченні, мою думку, це  безпідставно. Якщо взяти динаміку  тільки останні два роки, середня  пенсійна виплата Україні збільшилася за  роки 120 185 гривень. якщо  два роки Пенсійний фонд  щомісяця виплачував півтора  мільярди гривень, сьогоднішній день Пенсійний фонд виплачує 2,5, майже 2,5 мільярди  гривень. головне досягнення, числі внесок уряду, Пенсійного фонду  завдяки новому закону, ухвалений Верховною Радою, до  детінізації заробітної плати.
 Хотів одне питання сказати, розмір пенсій  був, є  буде Україні, світі похідним завжди  тільки сплачених внесків Пенсійного фонду, неLстатистичних даних, статистичні дані - завжди абстракція, внески, внесені,  реальність. більше коштів немає взяти. хотів сказати, мою думку, дуже суттєво допоможе пенсійному забезпеченню, реформуванню, якщо спільними зусиллями Законі про  державний бюджет будуть враховані три позиції коштам - компенсація сільськогосподарським підприємствам, є платники фіксованого сільськогосподарського податку, витрат, пов'язаних платою ними загальних підставах страхових внесків  на  загальнообов'язкове державне пенсійне страхування. компенсація Пенсійному фонду тих сум, повинні ліквідувати  диспропорції виплаті пенсій військовослужбовцям, чимало виступаючі  говорили, набули права пенсію відповідно 1992 року.
 хотів сказати, народні депутати,  погоджуюся тим, необхідно переглянути пільги пенсійному віці принаймні неLзбільшувати нові категорії пенсіонерів, мають пільги це. думаю, допомогло розв'язання пенсійного забезпечення повернення тих проблем, були вирішені Верховною Радою, неLпогодилась коли  пропозицією Пенсійного фонду. Тобто повернути Пенсійного фонду кошти, можна валютних операцій тютюнових. думаю, дуже важливо.
 загалом хотів подякувати всім тим, взяв участь обговоренні, яке, мою думку, мало дуже діловий конструктивний характер, подякувати всім тим, кому неLбайдуже питання соціального захисту соціального розвитку  держави. запевняю, уряд надалі налаштований конструктивну співпрацю парламентом. результатами цього дня уряду ми  зміни наступні кроки  пенсійного законодавства найближчим часом напрацюємо тих позиціях, говорив, компенсація бюджеті передбачена, ліквідація диспропорції військовослужбовцям, все-таки повернутися, будемо просити вас,  тих додаткових податків, можна сказати, предмети розкоші предмети шкідливі тютюнові вироби того, минулі роки надходили ло Пенсійного фонду. Сердечно всім увагу.
  
 ГОЛОВА. Петро Степанович, ласка. Мікрофон. Цибенко Петро Степанович - голова комітету. Мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі Володимире Михайловичу.
 колеги! виборці наші! Ну, найперше, хотів подякувати уряду, представникам Пенсійного фонду України, Міністерство праці соціальної політики величезну допомогу підготовці проведенні сьогоднішнього Дня уряду. Дійсно, відбулася надзвичайно принципова, зацікавлена розмова найбільш гострої проблеми, має місце нашому суспільстві. все-таки Дмитро Володимировичу, вважаю, вами марно відмовилися, останній момент, участі сьогоднішньому уряду начальників головних управлінь Пенсійного фонду і, начальників управлянь праці соціальної політики областей України, могли б, ну, скажімо, прийняти участь обговоренні тих проблем, є. вважаю, День уряду тільки !!!! того, були присутні люди.
 хотів подякувати всім депутатам, прийняли участь обговоренні пообіцяти, що, імені комітету те, що, те, обов'язково врахуємо пропозиції, були висловлені сьогодні, зацікавлені вашою участю доповнимо проект постанови, подано сьогодні.
 одне, мене надзвичайно, думаю, стурбує всіх присутніх сьогодні, ось одна інформація, мені сьогодні, буквально сьогодні, занесли, добули Інтернету.  Послухайте її уважно, має відношення сьогоднішньої проблеми.
 "В городе Харцизске 58-летняя пенсионерка спрятала тело умершего мужа, чтобы неLтратиться похороны. Труп 62-летнего мужчины обнаружили конце марта случайно прохожие улице под кучей прошлогодней листвы." - пишет харцизская газета "Родина". "По словам супруги умершего мужчина скончался еще 21 декабря 2003 года. Однако, неLимея средств погребение, жена решила просто спрятать тело. Причем более трех месяцев рассказывала знакомым, ее муж уехал дважды получала него пенсию."
 Хтось побачить цьому якісь психічні проблеми. І, мабуть, буде правий. бачу іншу проблему - проблему надзвичайного збідніння нашого населення. хотів би, присутні цьому Дня уряду, члени уряд, народні депутати, ті, має відношення цієї проблеми, зробили можливе навіть неможливе того, оцю надзвичайно гостру, болючу проблему рівня пенсійного забезпечення зрушити, скажемо так, точки замерзання. люди, хотів раз підкреслити, оте золоте покоління, винесло своїх плечах війну, післявоєнну відбудову багато чого іншого, заслуговують значну кращу долю. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, будемо завершувати розгляд питання. думаю, відбулася нас принципова розмова. головне, рацію мали усі. ті, говорив позитивні зрушення, маємо ході реалізації пенсійної реформи, ті, говорили, рівень пенсійного забезпечення неLвідповідає мінімальним потребами. мали рацію, оскільки нас середній розмір пенсії - тільки 51 відсоток прожиткового мінімуму, встановлено осіб, втратили працездатність. відомо, 268 гривень.
 Очевидно, повинні, виходячи із цього, співставляти те, зроблено, мінімальними потребами забезпечення більш-менш пристойного неLжиття, навіть існування людей, віддали країні державі, сьогодні, кажуть, перебувають заслуженому відпочинку.
 Мені здається, повинні спільно говорити те, вибудувати систему, неLображає людей неLпринижує їхню гідність неLперетворює їх жебраків. Нам, очевидно, потрібно чітко визначитись, потрібно зробити рівні Верховної Ради, потрібно зробити рівні Кабінету Міністрів, головне, потрібно зробити спільно. спільно треба зробити дуже багато. потрібно приймати рішення, забезпечити таку організацію роботи виконавчої гілки влади, дозволяла отримувати 10 відсотків приросту валового внутрішнього продукту, досягнемо рівня, розрахували фахівці, 1990 року 2010 році. Вдумайтесь цифри!
 І, очевидно, повинні більш принципово підходити різного роду пільг, головне, виходити того, потрібно поповнювати Бюджет. дозволю назвати собі таку цифру: загальний обсяг пільг оподаткування 2003 році сягнув 71,3 млрд. гривень, є співставним 95 майже відсотками доходів Бюджету України.
 мали б, колеги, прийняти постанову результатами проведення Дня уряду, враховуючи, нас є декілька постанов: є постанова, вніс комітет, працював над підготовкою цього питання, є альтернативний проект постанови, тому, очевидно, потрібно домовитись доопрацювати разом урядом проект постанови, сприяв мобілізації наших спільних дій, маю увазі Верховної Ради, Кабінету Міністрів дальшого поліпшення ситуації цій царині, причому докорінного поліпшення ситуації.
 якщо немає заперечень, цьому давайте поставимо крапку, завершимо День уряду. роботу. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Наступне засідання пленарне, засідання Верховної Ради відбудеться вівторок наступного тижня.
     
  
  