 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2   листопада   2004 року, 16.03 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Прошу ввімкнути систему "Рада". Реєструємося.
 
 Встигло зареєструватися сесійній залі 400 народних депутатів. присутністю прапорців явно більше.  Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 колеги, ми  вами  домовлялися, раз повернемося перерви проекту Закону внесення змін до  Закону України загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасних випадків виробництві професійного  захворювання, спричинило втрату працездатності. Ці  законопроекти, вірніше, два законопроекти номерами 6024 6026 ми  вами  перед обідом  розглядали, законопроекти, авторами якого  6024 є Кабінет Міністрів, доповідав його міністра праці соціальної політики, законопроект номером 6026, автор, колега, народний депутат Оніщук. При здійсненні голосувань нас трошки  неLвистачило голосів того, визначити долю  цих законопроектів. домовилися, повернемося визначенню їхньої долі обідньої перерви.
 Бачу, є бажаючі сказати  декілька слів. ласка, мотивів запишіться. Три хвилини. Так, прошу висвітлити табло. Кармазін, ним - Стоян.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, зараз під стінами Верховної Ради знаходиться наша українська молодь, сюди підходить, підходить, підходить. зараз вимагає включити трансляцію, завжди робимо. прошу, Адаме Івановичу, дайте розпорядження включення трансляції. скандують нормальні лозунги: "Ми разом, нас багато нас неLподолати!" лозунг скандує український народ зв'язку перемогою Віктора Ющенка, хочуть вкрасти. прошу дати вказівку включити мікрофон площу зараз, завжди робили, прошу неLробити виключення зараз із цього правила. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Стоян. ним Мироненко.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, голова Федерації  профспілок України.
 Адаме Івановичу, колеги народні депутати. Ми, маю увазі профспілки неLтільки входять федерації, неLвходять, обговорювали законопроект, маю увазі урядовий, є законопроектом, значно покращує ситуацію тих людей, отримали каліцтво виробництві. просимо вас відкинути різні політичні мотиви підтримати законопроект, подає Кабінет Міністрів. узгоджений варіант Кабінету Міністрів, роботодавців, профспілок. Прошу проголосувати підтримати його. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко. ним - Костинюк.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемые народные депутаты. Фракция коммунистов просит всех поддержать законопроект, потому соответствует чаяниям вот тех людей, которые попали беду. Поэтому просьба всех проголосовать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Прошу передати слово Кендзьору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Кендзьора.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, "Наша Україна", фракція Ющенка.
 Адаме Івановичу, долучаюся прохання Кармазіна обов'язково увімкнути трансляцію. Молодь хоче сказати те, неLбажає жити, неLбажає мати перспективи жити зоні Януковича. те, бачили першому етапі виборів Президента України - підготовка загальноукраїнської зони, якій вже двічі перебував Янукович неLодин раз повинен був перебувати, силу вже свого певного становища суспільстві, жаль, неLпобував.
 Отже, молодь все-таки чула, робиться Верховній Раді і, речі, молодь вимагатиме, неї вийшли оці наші голубі сьогоднішні, голубими прапорцями сесійній залі, тобто фракція "Регіони". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Сулковського.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Адаме Івановичу, народні депутати! 
 Є прохання побажання. Оце попередній виступаючий, хочуть поскандалити, покричати. ласка, підвели людей - хай вийдуть покричать ними. мене є прохання: неLдопускайте, Адаме Івановичу, оцих політиканів, тільки кричать бачать себе сні вже 13 років при владі. ніколи влади неLприйдуть, народ України їх ніколи неLобере! по-перше.
 По-друге, послухайте, Адаме Івановичу, вульгарні слова зараз говорять поруч мною. Їх ніколи пан Януковичу неLганьбив неLказав поганого слова. своїм лідером ганьблять всьому світу, неLтільки Україні. проти, Адаме Івановичу, прошу вас неLвключати ніякої цієї політизації, працювати порядком денним сесійній залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, заспокойтесь! Ніхто неLполітизує. дійсно просив неLполітизувати. будемо продовжувати роботу. відношенні того, включити трансляцію, зараз визначимось. Тільки одне просив би, Юрій Анатолійович. Якщо скандують лозунги, навіщо їм трансляція? неLпочують. через трансляцію Кендзьор каже, почути, кажуть. через трансляцію неLпочуємо, кажуть. проблема тому, чули ті, зібрався тут, робиться Верховній Раді, ніяких немає, нас транслює зараз напряму радіо телебачення. думаю, нехай іде трансляція вулицю, нехай йде трансляція площу, проблем немає.  Таким чином, колеги, будемо говорити закон, знову "за рибу гроші".  буду ставити голосування, прошу підготуватися. ласка, міністру перед голосуванням. Папієв.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Адам Іванович, народні депутати України!
 знаєте, сприйму любу позицію, проголосуєте, хотів невеличке уточнення. Справа тому, закон вносить Верховної Ради України Кабінет Міністрів, розробником цього закону є робоча група тристоронній основі, куди увійшли представники паритетних засадах уряду, роботодавців професійних спілок. Крім цього, закон, покращує ситуацію більш, ніж 300 тисяч інвалідів трудовому каліцтву.
 просив би, неLбуло, прислів'ї, разом водою виплескується дитя, проголосувати, прийняти закон основу, першого читання стає власністю Верховної Ради України далі вже його можна вдосконалити безкінечно.
 прошу підтримати проголосувати його основу.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, давайте підтримаємо, тим більше, дивіться, щедрий Кабмін: особі міністра дає якусь власність Верховній Раді. треба погодитися підтримати.
 Ставлю голосування проект закону внесення змін закону України загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасних випадків виробництві професійних захворювань, спричинили втрату працездатності, реєстраційний номер 6024. Прошу голосувати.
  
 
 За-204
 фракціях.
 “Наша Україна" - 2, "Регіони України" - 55, Фракція комуністів - 57, СДПУ  - 12, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 14, СПУ - 14, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 12,  "Єдина Україна" - 14, "Центр" - 9, промисловці, підприємці НДП - 10, "Демократичні ініціативи" - 0, "Позафракційні" - 5.
 ласка, мікрофон Стояна.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, профспілки.
 колеги, ті, залі, ті, площі! Мова йшла інвалідів, калік, тих, працював шахті, виробництві, став калікою, фінансово захистити. "Наша Україна" дала нулі. Ось політика реальна справа! раз прошу поставити переголосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, "Наша Україна", якщо бути точним, неLнулі, два голоси дали.  ласка, Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв. Адаме Івановичу, колеги, вже тричі звертаємося підтримку цього конче потрібного законопроекту. раз хочу звернутися. Все-таки давайте хай депутати зайдуть залу, кулуарах роздають інтерв'ю, немає кому голосувати залі. Особливо стосується двох фракцій, неLбуду їх етичних міркувань називати, взагалі неLприймають участь, більшості голосуванні. Давайте все-таки підтримаємо законопроект, конче потрібний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо.
 Ставиться голосування: прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасних випадків виробництві професійного захворювання, спричинили втрату працездатності. Реєстраційний номер 6024. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 фракціях. "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 61, комуністів - 59, соціал-демократи - 0, Трудова Україна - 0,  Народна аграрна партія - 19,  соціалісти - 20, Блок Тимошенко - 1, Союз - 12, Єдина Україна - 13, Центр - 15, НДП, промисловці підприємці - 13, Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 3.
 ставлю голосування другий прийняття основу Проекту Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасних випадків виробництві професійного захворювання, спричинили втрату працездатності". Реєстраційний номер проекту 6026, автор Оніщук Микола Васильович. Прошу визначатися.
  
 
 За-75
 Не прийнято. ласка, фракціях. "Наша Україна" - 2, "Регіони України"  - 1, комуністів, соціал-демократи, Трудова Україна - нулі, Народна аграрна партія - 16, соціалісти - 2, Блок Тимошенко - 13, Союз - 15, Єдина Україна - 4, Центр - 12, НДП, промисловці підприємці - 9, Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 1.
 Є пропозиція, поскільки перший законопроект набрав 216 голосів, направити його повторне перше читання. Нема заперечень?
 ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону номером 6024. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято. ласка, фракціях. "Наша Україна" - 9, "Регіони України"  - 60, комуністів - 58, соціал-демократи - 27, Трудова Україна - 0, Аграрна партія - 20, соціалісти - 16, Блок Тимошенко - 14, Союз - 15, Єдина Україна - 12, Центр - 14, НДП, промисловці підприємці - 10, Демініціативи - 0, Позафракційні - 3.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення" , реєстраційний  номер 5171.
 Доповідає перший заступник Міністра охорони здоров'я Лапушенко Ольга Василівна.  Підготуватися Лободі комітету. ласка, 3 хвилини.
  
 ЛАПУШЕНКО О.В.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Відповідно статті 93 Конституції України  Кабінет Міністрів України подає порядку  законодавчої ініціативи розгляду Верховною Радою проект Закону України  внесення зміни Закону України "Про  забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення". Зазначеним законом передбачено діяльність державної санітарно-епідеміологічної служби державному лікувально-оздоровчому управлінні зв'язку  реорганізацією останнього Державне управління справами  виникла необхідність  упорядкування діяльності Державної санітарно-епідеміологічної служби в  Управління справами.
 Зміни передбачені проектом Закону визначають повноваження санітарно-епідеміологічної служби  Державного управління справами, забезпечують її функціонування, єдиної із ланок системи Державної санітарно-епідеміологічної служби України.
 Реалізація даного законопроекту неLпотребує фінансування Державного бюджету додаткових матеріальних інших витрат.
 Прошу  підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ольга Василівна. Сідайте, ласка.
 комітету співдоповідає перший заступник голови Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства  Лобода Михайло  Васильович.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Адаме Івановичу!  народні депутати! Запропоновані Кабінетом Міністрів України зміни чинного закону зумовлені передачею державного  лікувально-оздоровчого управління підпорядкованих йому об'єктів  санітарного нагляду складу Державного управління справами, складі якого утворено спеціалізований медичний підрозділ.
 При цьому повноваження функції установ, її посадових, покладено  здійснення державного санітарного нагляду залишається без змін, тобто запропоновані зміни носять термінологічний характер неLвикликали під час обговорення Комітеті ніяких заперечень. Позитивним щодо Законопроекту є висновок головного науково-експертного управління Апарату Верховної ради України. Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства рекомендував Верховній Раді прийняти проект закону внесення змін Закону України забезпечення санітарного епідеміологічного благополуччя населення основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Є необхідність обговорювати, зрозуміло? Ті, записався неLнаполягають. Добре, дякую. Є. Мельничук, ласка. Мікрофон Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук,  Фракція соціалістичної партії України Чернівецька область Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв. Фракція соціалістичної партії визначилась приводу підтримки цього законопроекту, будемо голосувати прийняти його основу, цього приводу мене все-таки є деякі зауваження. розумію так, ДУСя прихватизувала забирає приміщення, оздоровчі комплекси, все. мене запитання є: крім того захоплювати є них бажання того щоб  понаводити порядок. Давайте візьміть, Трускавець, "Кришталевий палац" гірше санаторію там, Трускавці немає розміщенню хворих далі. Беремо самий  Моршин. Прихватизовані практично половина оздоровчих санаторіїв. господар? наскільки мені відомо, там  вже є даже власники, персонально мають свої санаторії. цього приводу хотілось задати питання: все-таки буде лікуватись пересічний громадянин, українець? кого, чиновників дбає ДУСя, людей України буде дбати? Космічні ціни путівки, профспілка неLзмозі забезпечувати необхідними путівками, будемо говорити пільговими путівками тих українців членів профспілки. вже неLкажу сьогоднішній день село. Чому? них забули. хотів запитати. Колись механізатор чи  працівник тваринницької ферми міг десь кінці року зимою отримати путівку піти лікуватися. профспілкова організація сьогодні, дбає цих людей? їм виділяє путівки лікування? Нічого такого. забуто.  ........ профспілок, будемо говорити, високі посадові особи тільки подбали себе, забуваючи  людей, їхньою працею створено сьогоднішні санаторії, все. Позабували це.
 хотів цього приводу закликати керівників профспілкових органів все-таки повернутися лицем до  цих людей, категорії людей селян. цього приводу, Адаме Івановичу, звертаюся вас, телефонують, немає дизпалива продажу, вже немає 3 гривні даже. Призупинено збирання пізніх культур, призупинилась сівба  селі. Призупинились інші агротехнічні заходи селі. займаються виборами. буде все-таки займатися селом. цього приводу хотів би, було дано відповідне доручення комітету нашому, аби розібралися цій ситуації, селяни все-таки змогли закінчити збирання, оранку інші заходи агротехнічні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайле Васильович,  усією повагою відносячись вас, неLможу виконати  вашого доручення, ніяким дизпаливом неLторгую, своїх бензоколонок неLмаю. нічим допомогти, жаль, неLможу. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, давайте подивимося, потреба внесені  згаданих змін, треба робити, неLтреба. Відповідно статті 31-ї Закону України "Про забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення"  систему  державної  санітарно-епідеміологічної служби  становлять центральний орган виконавчої влади галузі охорони здоров'я, установи заклади державної санітарно-епідеміологічної служби центрального органу галузі охорони здоров'я відповідні установи, заклади, частини підрозділи центральних органів виконавчої влади галузі оборони, галузі внутрішніх справ, справ охорони державного кордону питань виконання покарань, державної Служби безпеки Державного лікувально-оздоровчого управління.
 Зараз пропонується зв'язку підпорядкуванням його закладів Державного управління справами передати Державному управлінню справами. запитую: спочатку треба указом міняти статус-кво, потім давати цим депутатам затвердження чи, мабуть, треба було зробити навпаки: внести проект закону уряду, якщо була довіра Державного управління справами? усією повагою відношуся санітарно-епідемілогічної служби, Міністерства охорони здоров'я. впевнений, сьогоднішньому Державному управлінні справами, якому має бути порушено безліч кримінальних справ. виявлено зараз при перевірках Рахункової палати, тим фактам продажу санаторію, зараз розпродажу всього Києву власності просто безконкурсній основі. Треба порушити кримінальні справа. прийдеться робити дезинфекцію того, перебувають посадові особи. прийдеться робити дезинфекцію тому, Центральній виборчій комісії. замість того Україні проголосувало 84 тисячі більше, ніж отримано бюлетенів цілому Україні. То, мабуть, треба робити якісь таргани розносять десь банків, звідкись десь папір, іде використання бюлетенів. Яким чином Криму плюс 18 тисяч проголосувало? Зрозуміло сторону. Донецькій області мало було, проголосували 28 тисяч більше. Дніпропетровській області.  вважаю, треба вже зараз проводити серйозні дезинфекції перед тим, прийде нова влада. Адама Івановича прошу. Адаме Івановичу, звісно неLпідтримую цього законопроекту. впевнений, неLнабере більшості. Соціалісти зрозуміють, саме ініціювали питання ДУСі Конституційному Суді, зараз підпорядковувати їм якісь органи, теж зрозуміють, голосувати неLбудуть. проурядова більшість, знаємо її сили, неLздатна провести будь-який закон, закон неLбуде прийнятий, переконаний, прошу включити трансляцію для...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Трансляція йде, Юрій Анатолійович, неLпереживайте. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, законопроект, внесений урядом міністрів, капіталістів вкрай зрозумілий, уряди змінюються, ДУСя залишається величезний апарат чиновництва, числі нас вами, треба лікувати, оздоровлювати тощо. зміни, запропоновані уряду представниками Мін охорони здоров'я підтримали наші колеги відповідного профільного комітету, потрібні будь-яких урядів. Давайте законопроект проголосуємо закінчимо цьому обговорення цього питання.
 Залишок часу, котрий мене є, хочу використати лише заради того, сказати: дивиться, зараз існує ДУСя. прийшов цю ДУСю? Прийшла молода людина нафтогазової труби. ДУСі трошки водогінах попрацювала, неLнакопичиш неLвичавиш копійку, потрібна виконання дуже важливих державних справ. Пішла цю ДУСю.
 ласка, є один Прем`єр, є  одна ДУСя, є один Президент. Завтра, можливо, буде інший Президент інший Прем`єр, сама ДУСя буде. хочу звернутися тих оранжевих, люто цю ДУСю нападають. Пробачте, ДУСю цю неLзахищаю, скажіть зразу, якого свого хижака хочете усадовити цю ДУСю? Будьте чесними послідовними кінця. хочете скинути одного хижака усадовити свого, лютувати жерти само, жеруть ті, при ДУСі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення питання завершено. Прошу зорганізуватися. ставлю голосування... колеги, тим більше нагадую, законопроект абсолютно технічний. Нема того органу, цим займався, зараз називається по-іншому. Ну, треба узаконити. думаю, треба. Давайте неLбудемо політику бачити скрізь всюди, її навіть неLвидно.
 ставлю голосування прийняття основу Закону внесення зміни Закону України "Про забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення" , реєстраційний  номер 5171.
 Прошу дружно підтримати.
  
 
 За-217
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -   8, "Регіони України" -  53, Фракція комуністів - 58, СДПУ  - 22, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 18, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 10, "Єдина Україна" - 13, "Центр" - 6, НДП ПППУ - 6, "Демініціативи" - 0 , Позафракційні - 3.
 колеги, прошу неLрозслаблюватися.
 Ставлю голосування прийняття основу першому читанні законопроекту номером 5171.  Прошу голосувати.
  
 
 За-225
 
 Давайте організуємо конкурс: фракція голосніше крикне, і...
 
 зрозумів, Колоніарі поза конкурсом.
 Не заперечуєте, раз поставити голосування? Добре, раз ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення" , реєстраційний номер законопроекту 5171. Дружно  голосуємо.
  
 
 За-251
 Дякую. Рішення прийнято.
 колеги, прошу неLрозслаблятися. цьому законі одне речення. Давайте збережемо тонни паперу друге читання. немає змінювати: приймається, неLприймається.  ставлю голосування прийняття цілому закон. Прошу голосувати.
  
 
 За-261
 Закон прийнято. дякую, колеги. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 8, "Регіони України" - 60, комуністи - 59, соціал-демократи - 36, "Трудова Україна" - 0, Аграрна партія - 20, Народна аграрна - 20, соціалісти - 20, Блок Тимошенко - 6, "Союз" - 17, партія "Єдина Україна" - 13, "Центр" - 8, НДП, промисловці підприємці - 11, "Демініціативи" - 0, "Позафракційні" - 3.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю" . Законопроект номером 5661. Доповідає перший заступник міністра внутрішніх Корнієнко Михайло Васильович. Підготуватися Стретовичу.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Основною метою цього законопроекту є приведення положень Закону України "Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю" відповідність норм Конституції України, статті 106 Конституції. Дві зміни пропонується. Перша: порядок призначення керівництва ГУБОЗу.  Законопроектом передбачено внести зміни статті дев'ятої зазначеного закону України частині, стосується приведення відповідність норм Конституції України порядку призначення звільнення посади начальника Головного управління боротьбі організованою злочинністю, першого заступника міністра внутрішніх справ України. Президентом України поданням Прем'єр-міністра України, погодженим Комітетом Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією, пропонується призначати так, передбачено зараз статті 106 Конституції.
 друга зміна. назви структурних підрозділів УБОЗ. Пропонується провести назви структурних підрозділів боротьбі організованою злочинністю МВС відповідність до  загальної структури МВС України, затверджена Законом України загальну структуру чисельність Міністерства внутрішніх справ України .
 зв'язку викладеним, пропонується прийняти зміни цілому закон. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Михайло Васильович. Сідайте, ласка.
 запрошую слова  голову Комітету  питань боротьби організованою злочинністю корупцією Стретовича Володимира Миколайовича. ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Адаме Івановичу! колеги! ніч 1 листопада наша країна перевела далеко неLкращу сторінку своїй історії. Оскільки питання сьогодні, розглядається, стосується діяльності спеціальних підрозділів Міністерства внутрішніх справ боротьбі організованою злочинністю, мушу поінформувати населення України те, Міністерство внутрішніх справ України охороняє злочинні елементи. Організована злочинність суті вийшла окопів відкрито потурає український закон, права свободи громадян.
 В  Тячівському районі Закарпатської області народний депутат Маркуш протягом 2 годин намагалася добитися територіальної виборчої комісії, охороняли  хлопці, були помічені справах Мукачево.
 Кіровоградській області при потуранні міліції озброєнні злочинці вскочили дільничі комісії, вистрілили стелю, забрали бюлетені зникли.
 Донецькій області зникли оператор "5 каналу" разом відео, відзнято.
 Красному Лучі при потуранні голови міськвідділу Кліментьєва було викрадено начальника штабу Красного Луча Блоку "Наша Україна".
 Міліція закривала очі. прикрість,  вимушені констатувати. людей більше. Міліції всього декілька сот тисяч. чомусь незрозуміло народні кошти, яким бюджетом ніч 1 листопада Центральна виборча комісія була оточена колонами міліціонерів, бронетранспортерами, спецназом, був привезений усієї України рахунок платників податків.
 Вибачте, ласка, парламентська трибуна, парламентська, надається доповіді  використовується нею, хоче, робить.
 Сподіваюся, 21 листопада День Святого Архістратига Михаїла свята благодать зійде голову  міністра все-таки дотримається присяги, честі  офіцера міліціонера.  стосується сказаних доповнень закону, комітет, розглянувши його своєму засіданні одностайно вирішив його підтримати просить Верховну Раду проголосувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Миколайовичу, користуйтеся мовою все-таки парламентською.  "Одностайно" трохи негарно звучить. "Одноголосно" ліпше.
 Так, колеги, є необхідність обговорювати? Є.
 ласка, Мироненко, ним - Кармазін.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины. Уважаемые соотечественники! Фракция коммунистов будет поддерживать данный законопроект, тем более, здесь  есть положение том, начальник Главного управления борьбе организованной преступностью Министерства внутренних дел Украины  будет являться первым заместителем министра. Это хорошо. Это уже будет уделяться более хорошее внимание, более пристальное внимание  борьбе  организованной преступностью.
 вместе  тем хотел бы уже сам себя сказать следующее, что  этой норме звучит, что  назначается Президентом начальник Главного управления борьбе организованной преступностью. Если мы ориентируемся действительно конституционную реформу, то, чтобы президентско-парламентскую республику заменить парлементско-президентскую, чем практически говорят, перспективе, вероятно,  надо эти нормы пересматривать надо обеспечить, чтобы Кабинет Министров  утверждал и  министров первых заместителей, это пойдет только пользу делу.
 этому поводу хотел бы обратиться фракции "Наша Украина", которая раньше выступала конституционную реформу, сейчас воздерживается. Ведь, думаю, вы согласитесь, это реформа необходима народу, мы постоянно апеллируем народу. Необходима народу того чтобы во-первых, обеспечить какой-то степени утверждение демократии, ибо демократии нас абсолютно нет. 91-ого года, если раньше была социалистическая демократия изъянами, то  91-ого года власть капиталистов, как бы неLназывались, это власть капиталистов, есть надо утверждать демократию- власть народа. какой демократии можно говорить, когда народ безвластен сейчас - это понятно. второе: помимо этого нам  надо еще учесть ответственность, ведь нет ответственности Президента, Правительства, Парламента. Нет ответсвенности, депутаты приходят сюда спокойно отбывают 4 года. Конституционная реформа необходима, поэтому Фракция коммунистов предлагает всем Фракциям Парламента поддержать конституционную реформу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Відповідно регламенту вношу уточнення. При здійсненні політичної реформи, плані ми  плануємо, міністрів буде призначати неLКабінет міністрів, буде  призначати Верховна рада. Кармазин. Підготуватись Мельничуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенко "Наша Україна". народні депутати, українці, хотів звернути  вашу увагу того, потрібні зміни Закон. Кращі, гірші запропоновані одне питання. Закон неLбув прийнятий, якщо неLбуде виконуватись, нічого неLбуде вартий. маю увазі закони, якими встановили три статті кримінальних підробку волевиявлення громадян. місті Одесі були створені 16 злочинних груп 15 чоловік кожна метою чинення противоправних злочинів проти виборчих прав громадян, мали своєю метою кількаразово голосувати. Залучена була молодь. Нічого неLзробило управління боротьбі  організованою злочинністю корупцією, нічого неLзробило управління аналогічне Служби безпеки України. Частину цих бригад затримували наші громадяни пильні. думаю, оприлюднимо покажемо,  цим стоїть купувалися голоси, як  робилися злочинно вибори тим кого голосували. Однозначно вони  голосували Януковича.
 от, народні депутати, цього закону треба робити серйозні зміни. звертаюся до  пана Стретовича. Без вашої  згоди, пане Стретовичу, вашого комітету Криму відсторонений начальник управління нагляду законністю  спеціальних підрозділах прокуратури старший радник юстиції Шевчук тільки те, виявив порушив кримінальну справу розкрадання 50-ти мільйонів гривень повітря незаконного, яке, повітря, маю увазі, надутого НДСу.  оскільки пішли сюди зв'язки Києва почалися дуже високі  прізвища були, команду дали справу припинити, заволокитити, чесного, порядного працівника прокуратури відсторонити своєї посади. Використання підрозділів, спец підрозділів, неLвідповідає закону. ніч 23-го числа 24-те біля ЦВК ніхто неLвиявив цього часу тих осіб, порізали 11 чоловік громадян  України, беззахисних абсолютно, ніхто не  виявив. Зате "Беркут", підрозділ, має боротися організованою злочинністю перекрив вхід депутатам. потім спекулювали засоби масової інформації цьому  факті, зовсім навпаки подавши інформацію. принципі першому читанні можна приймати давати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук, підготуватися Соломатіну.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.  Адаме Івановичу, колеги. Головною метою поданого законопроекту є приведення положень Закону України "Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю, відповідність норм Конституції України". безумовно Соціалістичної партії визначилася цього приводу. будемо підтримувати даний законопроект. безумовно, насторожує те, все-таки десь спеціальні підрозділи використовуються неLпризначення. хотілось вірити, люди, були 23, неLдавали можливість депутатам Верховної Ради зайти Центральної виборчої комісії, ті, були дворці Президента, знаходилося 50 народних депутатів, оточили нас зброєю, зрозуміють, безумовно є норми Конституції, норми закону, і, можливо, ті, віддає наказ, теж повинні мати якусь відповідальність, неLперешкоджати діяльності народних депутатів, діємо закону Конституції України.
 Михайле Васильовичу, я, користуючись, знаю вашу реакцію, неодноразово реагували мої виступи допомагали. вдячний цьому. мене немає підстав неLдовіряти Чернівецькій області правоохоронним органам. співпрацюю із МВС Петров, прокуратурою Галкіним, СБУ Кіцулом. допомагають мені тих питаннях, яким звертаються мене громадяни Чернівецької області. останні події, Буковині є, тривожать мене народного депутата. раз повторюю, випадок випадком питання, знищення підприємця, замах директора ринку, його сім'ю. Попереду можливо будуть якісь висновки, хтось із них мав якісь інші питання, допустімо комерційні питання, інші, бізнесові питання. йде замах людину, то, по-перше, народний депутат України стою захисті людини. просив вас допомогти правоохоронним органам Чернівецької області все-таки розібратися ситуацією, коїться Буковині, мене звертаються люди, неLмаю пояснень цього приводу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Спілки нема, заводу нема, майна нема, землі нема тощо. хочу сказати, разом тими, кого нічого нема. - перше.
 Друге. Законопроект, внесений урядом міністрів-капіталістів абсолютно безнадійний звичайного пересічного маленького українця. Проку людей, народу України цього законопроекту немає. врегульовує певні питання, певні правовідносини серед силових структур, потрібно лише тим, захопить цю владу найближчі два три тижні навіть силовим шляхом буде змушений використовувати силові структури собі користь. Тщетне утиснення волі свого власного народу.
 давайте вами скажемо так: буде наша влада, народна влада, закон запрацює, само, зброя руках, зброя руках озброєного міліціонера, покликаний захищати народ, буде спрацьовувати належним чином. зброя руках поліцая, тобто найманця капіталістичної влади, зброя руках бандита, обслуговує певного олігарха, зараз кажемо, буде працювати лише захист цих бандитів.
 давайте скажемо само закон. народу умови тієї влади, склалася, абсолютно безнадійний, бесполезний, будемо сподіватися те, нарешті влада народна, буде поновлена, будемо використовувати закон користь народу усі силові структури цілому.
 останні слова. колеги, вами знаємо, зійшлися схватці два клани - оранжевих біло-жовтих.
 жаль, 80 відсотків населення повірили цьому цирку політичному, цим політичним пройдисвітам "наперстрочникам" навпіл проголосувати того іншого. нас залишається небагато часу заради того, довести відома обдуреного черговий раз політичними "наперсточниками" народу України, програв цих виборах абсолютно. давайте робити наполегливо, щодня. Нарешті народ збагне, чого. Наша візьме, перемога нами!  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки, Юрій Петрович, щось вас пожовтіло трошки.
 Так, обговорення питання завершено, будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу Закону внесення змін Закону України "Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю" , реєстраційний номер законопроекту 5661.  Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Дякую, 285.
 Комітет... Немає заперечень цілому? одно навряд поправимо, мудро виписано.
 Тоді, якщо немає заперечень, ставлю голосування прийняття цілому закону внесення змін Закону України "Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю" .  Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Закон прийнято.
 бачимо, неLдивлячись пряму політичну полярність, міліцію всю любимо шануємо.
 Так, слухається проект закону внесення змін Закону України "Про Збройні сили України" . Реєстраційний номер України 5574. Доповідає начальник Генерального штабу Збройних сил Кириченко Сергій Олександрович. ласка.
  
 КИРИЧЕНКО С.О.
 Адаме Івановичу, народні депутати України! квітні 2003 року Верховною Радою України було прийнято Закон України "Про Державну прикордонну службу України", набрав чинності першого вересня 2003 року відмінив Закон України "Про прикордонні війська України", якому восьмою статтею Кабінету Міністрів України надавалися повноваження визначати порядок застосування зброї під час охорони Державного кордону.
 підставі прийнятого закону Постановою Кабінету Міністрів четвертого вересня 2003 року було відмінено положення порядок застосування зброї, бойової техніки спеціальних засобів під час охорони Державного кордону. Таким чином, фактично була скасована нормативно-правова база питань підстав порядку застосування зброї черговими силами протиповітряної оборони.
 виконання вимог Указу Президента України рішення Ради національної безпеки оборони України Міністерстві оборони України розроблено проект Закону внесення змін Закону України "Про Збройні сили України", схвалено засіданні урядового комітету питань оборони, оборонно-промислового комплексу правоохоронної діяльності, засіданні Кабінету Міністрів України засіданні Комітету питань національної безпеки оборони Верховної Ради України вересні цього року.
 Прийняття зазначеного закону Верховною Радою дозволить мати правові підстави щодо застосування зброї, бойової техніки з'єднаннями, військовими частинами, підрозділами, числі черговими силами Збройних сил України мирний час, видати Постанову Кабінету Міністрів щодо затвердження завдань чергових сил протиповітряної оборони порядку застосування, використання ними зброї  та  повноважень посадових службових осіб по  її застосуванню використанню мирний час. Таким чином буде врегульована нормативно-правова база щодо підстав порядку застосування зброї бойової техніки черговими силами Протиповітряної оборони держави.
 Враховуючи активізацію міжнародного тероризму, слід зазначити, прийняття запропонованого  проекту закону стало вкрай необхідним.
 народні депутати України!  увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Олександрович. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова Комітету питань національної безпеки оборони Георгій Корнійович Крючков.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу! колеги! комітет уважно розглянув внесений законопроект. дуже потрібний, оскільки конкретизує правову базу стосовно  застосування Збройних сил бойової техніки мирний час.
 підтримуємо законопроект, однієї умови. серед підстав застосування використання зброї бойової техніки значиться пункт: "Забезпечення виконання покладених них завдань Збройні сили випадках, передбачених іншими  законодавчими актами". Оскільки неLконкретизовано може бути витлумачено досить довільно, неLдопустити  ніяких подвійних тлумачень, комітет пропонує записати пункт у  такій редакції: "Забезпечення виконання покладених них Збройні сили завдань щодо відсічі можливій збройній агресії проти України, забезпечення охорони її повітряного  підводного простору межах моря  України, запобігання терористичним актам випадках, передбачених іншими законодавчими актами". законодавчі акти є. Закон боротьбу тероризмом, закон правовий режим надзвичайного стану інші.
 урахуванням цього комітет вважає можливе прийняти законопроект основу, закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгій Корнійович. колеги, бачу, є. ласка, наполягає  тих, записався, виступи?
 Кармазін Мельничук, Мироненко.
 ласка, Кармазін. Потім Мироненко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! зараз прослухав доповідь голови комітету. абсолютно правильно показав першу небезпеку, є.  мене  точно застереження, неконкретизовано, треба вилучити першому читанні, забезпечення виконання покладених них завдань може бути широко  розтлумачено використано проти інтересів народу.
 Хоча законі чітко записано статті 1, ніякі  надзвичайні обставини, накази чи  розпорядження командирів начальників неLможуть бути підставою будь-яких незаконних дій відношенню  цивільного населення, його майна навколишнього середовища. віддання виконання  явного злочинного розпорядження наказу військовослужбовці несуть відповідальність законом. є друга небезпека, Георгію Корнійовичу, чомусь  неLзвернули увагу. Можливо, думаю, просто  пропустили. Проектом надається право  уряду  визначати порядок застосування зброї бойової техніки з'єднаннями, військовими частинами  підрозділами, числі черговими силами Збройних сил України мирний час умовах надзвичайного стану в  разі виконання ними завдань визначених частиною четвертою частини статті 1 цього закону.
 от, там, стосується мирний час умовах надзвичайного стану, це має бути абсолютно виключено. має  визначатися виключно законом тільки законом. дуже багато охочих, яких є бажання  застосовувати неLтільки тому, як  голосуючий механізм сьогодні  підрозділи Збройних сил.
 І, мабуть, саме  звертаюся начальника Генерального штабу неLзвільняються  запас військовослужбовці, вислужили свої терміни служби. знаєте, сьогодні  батьки цих громадян України  звертаються нас з  вимогами пояснити, чому цих пір цих людей неLдемобілізовують їїм командири  пояснюють, потрібно забезпечення голосування в  другому турі кандидата президенти України. дуже хотів, Генеральний штаб збройних сил  видав відповідні директиви разом міністром оборони хотів нас, виключенням цих двох моментів чітко розуміли  підтримували свою армію попереджали випадки, були були пуски повітряний напад  навпаки наші громадяни Броварах сприймали пуски ракет. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Мироненко, ним Мельничук.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 сомневался необходимости выступления, услышав весьма легкий выкрик одного депутата этому очень важному законопроекту, решил сказать несколько слов. Уважаемые соотечественники, сейчас существует фактически диктатура, пока неLльется кровь. Диктатура осуществляется крупными капиталистами 91-ого года 2004 год. власть принадлежит капиталистам, народ безвластен, Президент, Правительство, Верховная Рада Украины, Судебная система - служат капиталистам. Как правило, если решаются вопросы суде, естественно, решаются интересах капиталистов. Правительство проводит политику интересах капиталистов, числе правительство Ющенко, которое было, мы помним, которое отменяло льготы трудящимся, сохраняло льготы тем капиталистам. пока это происходит мирными средствами, потому еще удается крупному капиталу проводить политику интересах всего одного процента населения, лишая возможности управлять страной 99% населения помощью средств массовой информации. Народ пока еще верит средствам массовой информации это четко проявилось время этих президентских выборов. такое доверие народа неLбеспредельна. конце концов народ поймет, власть  преступна, антинародна будет голосовать так, как надо. этот момент, когда народ проголосует "за" коммунистов, то  может быть даже беспартийного, который, как Лукашенко, занимает четкую позицию интересах народа, этот момент крупный капитал может  использовать вооруженные силы. Поэтому нельзя подходить этому законопроекту очень легко. Когда это произойдет? Когда могут быть применены эти силы? Никто неLможет исключить главное, это возможно. обращаюсь всем депутатам. Все, кто  неLхочет кровавой диктатуры, хочет, действительно, продвигаться сторону демократии, которой нас абсолютно, как мы уже понимаем, нет, пожалуйста, проголосуйте этот законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має народний депутат Мельничук, ним - Соломатін. Мікрофон  Мельничука місця, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло  Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги. Поданий законопроект пропонується доповнити статтю 1 Закону України Збройні сили України. Положення, якому будуть визначатися випадки можливого застосування зброї Збройними силами України мирний час, насамперед самими силами протиповітряної оборони. Серед іншого Кабінет  Міністрів визначає порядок застосування зброї, бойової техніки з'єднань військовими частинами підрозділами  числі черговими силами Збройних  сил України мирний час умовах надзвичайного стану разі виконання ними завдань визначених частиною четвертою статті першої  цього закону. Отут  є застереження. неLдамо можливість збройним силам, неLтим солдатикам, як  їхніми керівниками, начальниками застосувати  зброю разі, якщо буде ситуація, треба буде висловлювати деякі невдоволення тим, буде фальсифікувати вибори. буде мирна демонстрація громадян, будуть інші заходи, будуть проводить політичні партії самі громадяни. все-таки неLбуду говорити, рішення прийняла фракція. нас є застереження щодо підтримки цього законопроекту. хотілося цього приводу закликати шановних колег народних депутатів раз придивитися цього законопроекту. вже говорили неLраз те, готувалося 31, під Києвом знаходилися військові частини, на, будемо говорити, мали захищати всяк випадок сьогоднішню владу.  вважаємо, цього законопроекту треба підійти дуже виважено. треба голосувати, ні, має зробити висновок кожний народний депутат, присутній цьому залі. Щодо депутатів соціалістів, підходимо дуже обережно цього законопроекту голосувати нього неLбудемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, прохання мого колеги депутат синьо-білих, неLбуду наголошувати його прізвище, неLнариватися репліку. починаю трошки змінено свій виступ.
 Уряд донецьких міністрів капіталістів вніс розгляд буржуазного парламенту України, якому поки донецькі неLпереважають, десь гуляють своїх сходках, черговий законопроект, котрому намагається впорядкувати питання щодо застосування зброї мирний час Збройними силами України. Шановні, давайте скажемо відверто вами, дивлячись один одному очі. Будь-який уряд міністрів капіталістів українських, російських, американських, англійських, розтопче будь-яку Конституцію будь-які закони заради того, застосувати зброю потрібний нього час. ласка, Ірак. маємо вами? Задурили голову дві провідні демократії світу - стара добра британська демократія новітня американська демократія, Організація Об'єднаних Націй усьому світі. Розбомбили Ірак приводу відомого. Зараз неLзнають, виплутатися тієї халепи, котру вискочили, їм допомагаємо цій халепі сидіти замість них частину завдань виконуємо.
 давайте будемо щирими чесними відношенню наших виборців, нашої батьківщини, нашої вітчизни. законопроект, нічого кардинально капітально неLвирішує, крім певних формальних юридичних питань. разі, якщо його припохабіє капітал захоче застосувати Збройні Сили України проти власного народу, їх, безумовно, застосує. маємо чітко абсолютно розуміти бути готовими таких несподіваних ситуацій.
 нарешті останні слова. буржуазному парламенті України переконуємо один одного, саме зібралися дбаємо долю знедоленої України, народу України. хочу раз підкреслити, обдуреному народу України, черговий раз політичні наперсточники шахраї обдурили його, примусили народ робити вибір начебто між двома Віктора. Народ обрав його препохабіє капітал. цих Вікторів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення питання завершено. Будемо визначатись. Георгій Корнійович, ласка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги, хочу, оскільки були зроблені деякі заяви, сказати таке: комітет одноголосно прийняв рішення, знаєте, ньому представники різних фракцій є. Нас, дійсно, турбувало головне, аби цьому законі неLбуло ніяких таких підстав, можна було використати Збройні Сили інтересах, ворожих народу. я  запропонував таку редакцію пропозицією комітету. Можливо, колеги, виступали, цього неLчули неLзахотіли почути. перше.
 Друге, відносно зауваження колеги, часто виступає, відносно повноважень Кабінету Міністрів. Кабінету Міністрів повноваження давно надані законом Збройні Сили, ніякої новації цьому відношенні немає. Є новація інша - уточнюється застосування чергових сил, оскільки раніше, при прийнятті Закону Збройні Сили такої категорії нас неLбуло. нічого іншого закон неLвносить.  комітет просить прийняти урахуванням наших зауважень закон основу, цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, пропоную прислухатися поправки голови профільного комітету, такою поправкою, вніс профільний комітет, ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про Збройні Сили України" , реєстраційний номер 5574. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 фракціях.
 “Наша Україна" -   3, "Регіони України" -  57, Фракція комуністів - 59, СДПУ  - 32, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 17, СПУ - 5, Блок Тимошенко - 12, "Союз" - 6, "Єдина Україна" - 12, "Центр" - 3, НДП ПППУ - 8, "Демініціативи" - 1, Позафракційні - 3.
 колеги, раз наголошую: голосуємо першому читанні поправкою, вніс імені комітету Георгій Корнійович Крючков.
 Прошу голосувати. поправкою голосуємо.
  
 
 За-223
 Ну, поправкою, Юрій Анатолійович, вашою. Голосуємо, голосуємо із поправкою, комітет сказав. Голосуємо.
 Прошу уваги, колеги! Є пропозиція комітету. Рішення потрібне. Приймаємо основу. ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про Збройні сили України" . Реєстраційний номер 5574. Прошу голосувати урахуванням поправки голови комітету. Прошу голосувати. "Центр", прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Так, проголосували. Тепер...
 Пропозиція комітету. Мікрофон, ласка. Оскільки поправка врахована, комітет пропонує ваш розсуд: прийняття проекту закону цілому закон: внесення змін Закону України "Про Збройні сили" . Реєстраційний номер 5574. Прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Прийнято основу законопроект. Прошу доопрацювати урахуванням пропозицій, тим більше було заперечення народного депутата Кармазіна.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державне оборонне замовлення", реєстраційний номер 5725. Доповідач - заступник міністра економіки питань європейської інтеграції Романюк Сергій Андрійович.
 комітету буде виступати? Голова комітету буде виступати. ласка.
  
 РОМАНЮК С.А.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Запропоновані зміни Закону України "Про   державне оборонне замовлення” вноситься метою вдосконалення процесу формування державного оборонного замовлення його узгодження Бюджетним кодексом України. Мова йде статтю 5 закону, визначає механізм  фінансування оборонного замовлення. Оскільки статтею 10 Бюджетного кодексу передбачається, при складанні Державного бюджету застосовується програмна класифікація його видатків, фінансування оборонного замовлення може здійснюватися виключно відповідними бюджетними програмами їх складові. Обсяги коштів фінансування  державного оборонного  замовлення межах відповідних бюджетних програм визначають державні замовники головні розпорядники бюджетних коштів. Окрім того, статтею 55 кодексу передбачено, перелік захищених статей видатків Держбюджету визначається Законом Державний бюджет. урахуванням цього пропонується внести відповідні зміни статтю 5 закону державне оборонне замовлення.
 Проект цих змін схвалено засіданні Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони  14 вересня  цього року. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Георгій Корнійович Крючков, голова Комітету питань безпеки оборони має слово виступу комітету.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу! колеги! Комітет підтримує внесений урядом законопроект, оскільки вдосконалює механізм формування основних показників державного оборонного  замовлення приводить у  відповідність вимогами Бюджетного кодексу України цю проблематику. Якихось зауважень нас  неLвиникло. Наукові експерти вважають необхідне  прийняти закон основу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Георгій Корнійович. колеги, є потреба обговорювати законопроект? Немає, да? прошу уваги, колеги. Прошу  уваги! Буде зараз голосування. Прошу уваги!
 Відмініть голосування. запитав наполягає виступі.
 Мироненко наполягає виступі?  Віктор Мироненко, наполягаєте виступі? ласка, Віктор Мироненко, підготуватися Кармазіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Если настаивает Кармазин, тогда я  выступлю, да.
 Уважаемые  соотечественники! Народный депутат  Украины Мироненко, 5 избирательный округ. Этот законопроект несомненно надо поддержать. хотел бы обратить внимание следующую весьма негативную тенденцию. Есть направленность  то, чтобы обеспечить заказы частным предприятиям. бывает так, что  проблемы это неLпредставляет, сама тенденция вызывает тревогу.  Обратите  внимание хотя бы России. дошли того, что  броню стали заказывать уже рубежом, израильская фирма работает. неLдело, израильская, том, что  зарубежная. есть,  если уж мы  думаем обороноспособности страны, мы должны, наверное, обеспечивать  именно государственные заказы давать  государственным предприятиям. Прошу  это учесть, спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін має право  виступ фракції "Наша Україна". Михайло Мельничук наступний буде виступати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хотів вас запитати: " мета внесення змін цього закону?" написано, метою запровадження цього акту є  подальше вдосконалення механізму формування основних показників державного оборонного замовлення, адаптація Закону "Про державне оборонне замовлення" чинного законодавства  вимог статті 55 Бюджетного кодексу України. написано пояснювальній записці уряду.
 тепер давайте подивимося так, є. Уряд просто пропонує скасувати положення чинної редакції Закону "Про державне замовлення" яким видатки Державної бюджету України фінансування оборонного замовлення входять переліку захищених статей видатків передбачаються окремим рядком кожного державного замовника. Це  те, ми  вами  впродовж кількох років добивалися, було. було  окремим рядком, вами добивалися вами вносимо пропозиції бюджетному комітеті потім голосуються вони. Зараз Уряд хоче, фінансування здійснюалось рахунок коштів, передбачаються  державному бюджеті загалі, напрямками обсягах, затвердив сам собі Уряд. Скажіть мені, ласка, демократична норма? комусь потрібна, щось покращує? дивуюсь, говорять, треба робити. дорогі депутати, частина 3, статті 27 Бюджетного кодексу України передбачає, закони України, впливають формування  видаткової частини бюджетів повинні бути офіційно оприлюднені 15 серпня року, передує плановому, тобто випадку прийняття законопроекту його оприлюднення 15 серпня 2005 року, може набрати чинності тільки 1-ого січня 2006 року, саме має бути написано Законі, написано, що  набирає дня опублікування. пропускає наукове управління експертне, пропускає Уряд, пропускає Бюджетний Комітет, пропускає Комітет, який  доповідає нічого  неLдоповідають. маю вас працювати, Голови Комітетів Експертне управління, неLмаю вас працювати. вважаю, закон є неLкорисним неLчасі, зовсім неLпотрібен зараз держави прошу , закони неLвестися, аналізувати їх дуже серйозно. тепер пояснюю тих, кричить: голосувала Одеса. Одеса 4 рази краще проголосувала блок "Наша Україна" ніж проголосувала
  
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Мельничук, Фракція соціалістичної партії України, мікрофон ввімкніть, наступний буде Соломатін виступати. Ну, прошу заспокоїтись, колеги, прошу заспокоїтись.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук Фракція соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв. Володимире Михайловичу, колеги. будемо підтримувати даний законопроект, тим більше, його треба привести норм вимог Бюджетного кодексу України.
 хотів би, Володимире Михайловичу, звернутися вас, вже звертався цієї високої трибуни. того, звернувся щодо ситуації, пов'язаної селі, склалася сьогодні, що  немає дизпалива, знову мене телефонують колеги, голови господарств, селяни телефонують, все-таки сталося дизпаливом. Потрібно все-таки подивитися, чому цього часу нафтопереробні підприємства неLвиконали розпорядження Кабінету Міністрів щодо пільгової поставки село дизельного палива. Не те, пільгового немає, вже неможливо придбати за  2 гривні 90, 3 гривні неможливо придбати паливо. Зупинилась посівна, зупинилось збирання пізніх сільськогосподарських культур, зупинилась оранка.  Давайте все-таки поруч тим, вирують політичні пристрасті навколо  виборів, неLзабудемо село, селян, що  завтра знову станемо перед ситуацією продовольчій кризі.
 Фракція  Соціалістичної партії України звертається всіх, причетний до  цієї  справи, все-таки дайте змогу селянам засіяти, зорати землю. Завтра потрібен хліб громадянам  країни, говоримо одне, інше, друге. Давайте все-таки зупинимося цій проблемі. хотів би, Володимире Михайловичу, цього приводу були якісь дії нашого парламенту, відчули селяни, парламент працює, парламент інтересує неLтільки політичні питання, пов'язані виборами, все-таки ситуація, склалася селі. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 хочу звернути вашу увагу  лише одне слово назві законопроекту "про державне", підкреслюю, державне оборонне замовлення. нас держава? Держава - капіталістична, влада - буржуазно-демократична. маємо чітко порозумінням цієї обставини обговорювати законопроект. при владі, буде забезпечувати державне начебто оборонне замовлення, піде користь тим, виштовхнули відповідних міністрів капіталістів Президента гору цієї владної вертикалі.
 Приклад бажаєте? ласка. Відбувся Ірак. пішли розмови післявоєнне поновлення Іраку. Великі гроші виділяє американська держава. отримує перевагу цих тендерах? Компанія "Халібартом", котра є дружках діючого Президента Джорджа Буша. давайте неLбудемо дурити один одному голову. закон, буде працювати тих, будуть навколо Президента навколо уряду того, буде сформований, неLтих, знаходяться званій буржуазній опозиції тим більше неLтих, знаходиться комуністичній опозиції, них ніколи таких специфічних інтересів неLбуває. виключенням однієї ситуації, влада буде повернута волею народу нарешті рук Комуністичної партії, сформуємо державне оборонне замовлення користь нашого народу, неLтим шахраям, при владі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення законопроекту завершено. заключного слова запрошу голову комітету Георгія Корнійовича Крючкова. ласка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги. Перше. неLхотів, мене голову комітету хтось працював. здатний сам працювати. неLбуду здатний, скажу, прошу звільнити мене цих обов'язків. заяви цієї трибуни розглядаю особисту образу, навіть боку людини, вважає доцільне виступати будь-якого питання, навіть того, якому неLрозбирається. перше.
 Друге. Новація, вноситься закон, неLзмінює існуючий порядок формування оборонного замовлення, ніяких перешкод формування цього замовлення наступний рік неLстворює. Не треба заводити оману парламент.
 Третє, третє. неLзнаю прізвище цього депутата, тому  неLназиваю. Да, да, да. Третє. Поправка закону вносить відповідність Закон державне оборонне замовлення Законом Державний бюджет України Бюджетного кодексу. Бюджетним кодексом перелік захищених статей визначається Законом Державний бюджет. урахуванням цього прошу прийняти закон цілому. Якщо когось неLвлаштовує, знаю суперреволюціонерів дуже багато є, скрізь є, хай вносять проект Закону скасування такого закону. будемо працювати обстановці беззаконня. неLпроти такої позиції.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обговорення проекту Закону внесення змін Закону України державне оборонне замовлення завершено. Прошу уваги. Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України державне оборонне замовлення. Реєстраційний номер 5725. Прошу голосувати.
  
 
 За-261
 документ прийняли основу. Комітет пропонує прийняти його цілому закон. заперечення? Мікрофон, ласка, Кармазіну. заперечення? цього зводяться? Зараз, одну хвилинку. Ну, Регламенту. Зараз будемо голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу.
 Юрій Кармазін.
 повторюю, законопроект, написано, вступає, набирає чинності дня опублікування. суперечить Бюджетному кодексу, статті 27. говорив. треба робити виправлення. Крім того, треба ряд інших уточнень робити. Володимир Михайлович, давайте неLбудемо гвалтувати Регламент. прошу, першому читанні прийняли, дайте змогу дати поправки туди, неLвіддавати просто якісь питання відкуп уряду, уже багато чого наробив. знаєте, тіні нас 60 відсотків Валового внутрішнього продукту. саме із-за зловживань. визначенням Леоніда Даниловича Кучми якраз, його цитую, хоча особисто вважаю, неL55 неL60, 70 відсотків знаходиться тіні. Саме тінь якраз фінансує вибори, 50, 100 гривень голос платити ніхто неLміг інакше.  вам.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Крючков Георгій Корнійович. ласка, довідка комітету, суперечить бюджетному кодексу ...
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Пропонована редакція поправки закону абсолютно неLзмінює існуючу технологію формування оборонного державного замовлення, ніяких перешкод неLстворює. перше.
 друге, ніяких нових повноважень уряду неLнадається, неLтреба обманювати парламентарів.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу...
 
 Зараз, одну хвилиночку. Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко. Вибачте, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую.  Фракція Блоку Юлії Тимошенко, Євген Кирильчук.
 Дійсно, одна сторона, друга сторона мають рацію. Справа тому, уже тепер треба вносити зміну Державний бюджет слідуючий рік, любому випадку.  те, формування держзамовлення детально розложений формуванні, потрібен, треба робити вчасно, записано Закону Бюджетний кодекс, Бюджетному кодексі.
 Через неLможна зараз приймати його другому читанні. як  працівник бюджетного комітету прошу дати розглянути питання бюджетному комітеті.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки є застереження цього приводу,  вас, да? Микола Нощенко, ласка. Ну, є застереження, неLставимо, колеги! Не будемо дискутувати. Нощенку мікрофон. зараз інші приймемо. Нощенко мікрофон, ласка. ласка.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Володимире Михайловичу, державне замовлення здійнювалося буде здійснюватися рамках коштів головного розпорядника. Враховуючи те, Державному бюджеті немає окремого рядка цьому головному розпоряднику держзамовлення, вважаю, заперечення несуттєве прошу підтримати пропозицію голови комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, просив би, того неLпорушили Регламент, зняти свої застереження, оскільки дані відповідні роз'яснення. Немає заперечень?
 Законопроект прийняли... Прошу уваги! Законопроект прийняли основу. прошу комітет підготувати, скажімо, четвер. його приймемо - усе.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про правовий режим майна Збройних силах України" . Реєстраційний номер 5777. Доповідач - начальник Генерального штабу Збройних сил України Сергій Олександрович Кириченко. Підготуватися комітету. ласка.
  
 КИРИЧЕНКО С.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України! Запропонований розгляду проект Закону України внесення зміни статті шість Закону України "Про правовий режим майна Збройних силах України" підготовлений Міністерством оборони України метою вдосконалення нормативно-правової бази стосовно процедури управління майном Збройних сил України. Проектом закону передбачається норма,  щодо надання Кабінету  Міністрів України повноважень приймати рішення можливість безоплатної передачі  військового майна країнам, якими Україна має партнерські взаємостосунки.
 Зазначений законопроект  доопрацьовано відповідно висловлених грудні 2003 року засіданні Комітету Верховної Ради України  питань  національної безпеки оборони зауважень пропозицій нього. Зокрема під час допрацювання редакцію законопроекту доповнено такими положеннями: безоплатній основі країнам, якими співпрацює Україна може бути передано тільки рухоме військове майно; визначені правові засади, яких може передаватися військове майно міжнародні договори контракти. Умови передачі військового майна доповнено зобов'язанням  країн, отримують неLпередавати вказане майно третіх країн. Крім того, умови прийняття закону передача військового майна безоплатній основі буде здійснюватися підставі постанов Кабінету  Міністрів України, перед прийняттям  відповідно тимчасового регламенту Кабінету  Міністрів підлягають погодженню Міністерством економіки питань європейської інтеграції України, Міністерством фінансів України, Міністерством закордонних справ України, Міністерством юстиції України. всіма закордонними передачами військового майна здійснює контроль Держекспортконтроль України. передачі  військового майна зовнішньому ринку здійснюються  Міністерством оборони України виключно через уповноважені урядом підприємства організації.
 Проект закону схвалено засіданні комітету Верховної Ради України питань  національної безпеки і  оборони вересні цього року.
 Прошу прийняти проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам. Сідайте, ласка, Сергій Олександрович.
 Георгій Корнійович Крючков, голова Комітету... нас скорочена процедура, превеликий жаль.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу!  колеги!  Комітеті двічі розглядалось питання. надійшов перший  законопроект уряду, нас виникло ряд застережень. Деякі застереження висловили  наукові експерти. При розгляді висловили побажання, щоб  уряд відкликав законопроект подав новий, відповідав всім вимогам, були нами сформульовані, числі  врахуванням думки  наукових експертів. було  зроблено внесений законопроект, який  передбачає можливість  безоплатної передачі військового майна. ситуаціях іноді, знаєте, буває цією валізою, немає ручки нести важко, і  кинути жаль. того, неLбуло шкоди держави, законопроект  містить сім застережень,  дотримання яких дозволяє забезпечувати  те, питання вирішувалися, виходячи  національних інтересів України. Сергій Олександрович це  сказав, просто неLбуду повторювати. Йдеться те, тільки  рухоме майно може передаватися, тільки  відповідно міжнародних договорів контрактів, тільки, якщо сприятиме закріпленню наших позицій світовому ринку озброєнь зміцненню   міжнародних позицій, якщо  будуть відшкодовані затрати пов'язані передачею, числі із  вивезенням його межі України, надані гарантії, майно неLбуде передано  інших третіх країн. Рішення буде прийматиметься  Кабінетом Міністрів. врахуванням цього комітет просить прийняти закон.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Георгію Корнійовичу.
 Є потреба обговорювати його коротко, да, колеги? Записалися нас, висвітіть табло, ласка, прізвища народних депутатів, що  записалися.
 Петро Степанович Цибенко запрошується виступу. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги! Вийти цю трибуну цього законопроекту  мене, власне, змусила, мій погляд, надзвичайна ситуація.  Мова йде ось що. хотів привернути увагу, хоча законопроект стосується більше міжнародного аспекту проблеми військового майна, хотів привернути увагу внутрішнього аспекту цієї проблеми.  мова йде ось що.
 позаминулому тижні був зустрічах виборцями Івано-Франківщіни, зокрема зустрічався з  виборцями Коломиї Івано-Франківська, одна моя зустріч була із військовими пенсіонерами мені було передано пакет документів звану продаж лапках, сказав військового містечка Івано-франківська прикарпатській фінансовій компанії. Мова йде що  безцінь передано військове містечко, включаючи казарми, склади, госпіталь, будинок офіцерів далі, дрібницю, якою можна вважати неLкупівля, дарунок звичайно цим погоджуватись неLможна. Тим більше, хотів особливо привернути увагу те, відбулася ця  сделка, одного Міністра оборони було звільнено, другого неLпризначено була зроблена, розумію, тими людьми, входять вищого керівництва   міністерства оборони. колеги, дуже прошу вас звертаюсь начальника генерального штаба, вибачте мене майно навіть неLМіністерства, майно народу України дарувати його кому завгодно, безцінь розподіляти, вибачте, неLвихід із  ситуації. просив би, колеги,  незважаючи те, мова іде даному випадку про  міжнародний аспект цієї проблеми все-таки відноситись проблеми військового майна, а  його відчуження дуже  дуже обережно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ... Степанович. Юрій Анатолійович Кармазін має слово виступу. Підготуватись  Валентині Петрівні Семенюк. Ну, мотивів кінці, виступлять, мотивів
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати, безумовно законопроект краще ніж законопроект 4409, подавався 21 листопада 2003 року. уже враховані певні застереження наявні, хотів запитати себе вас: угода передачу якійсь іншій країні майна є міжнародною угодою? Мабуть, очевидно, є. Якщо міжнародна угода, значить, неї використовуються, застосовуються правила, передбачені зовсім іншим законом, Законом міжнародні договори. Якщо так, значить, закони підписуються представниками обох урядів, уряду України, іншої країни, якій передається наше майно безоплатній основі. Якщо так,  то  угоди мають підлягають ратифікації відповідності Конституції Верховною Радою України. Іншого наша Конституція неLпередбачає.
 пропонується, принципі, обійти положення. вважаю, треба було обов'язково передбачити, дійдемо дуже серйозних проблем. Звісно, впевнений, новий уряд, буде цій країні, буде ініціювати перегляд передачі  тих випадків неLтільки Івано-Франківській власність області, місту Києву прямо напроти Лаври передали колосальні приміщення передали землю, питання землі, Одесі, Львову, Криму, числі військові санаторії, копійки, безцінь реалізовані величезним зиском конкретних людей. Одесі, 6-й кілометр, був протиповітряній обороні, зараз  даний під найбільший ринок Україні, під ринок 7-го кілометру. Теж пішли  кругом землі, були військових частин.
 Звісно, законопроект земель неLстосується неLстосується приміщень, тобто нерухомого  майна, тільки рухомого майна. зв'язку тим, угоди, міжнародні угоди, вважав необхідним залучити, по-перше, цього один комітет вивчити питання більш комплексно. тому, я, наприклад,  неLзнайду собі сили проголосувати законопроект цьому вигляді. Хоча уже має менше вад, ніж мав раніше. застереження  потрібні, стосуються міжнародних угод ратифікацій їх Верховній Раді. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Семенюк Валентина Петрівна, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Шибко, є? бачу, бачу.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція соціалістів. колеги, перш слід відзначити треба внести ясність статтю один зазначеного законопроекту. Перш військового майна, цитую, належать будинки, споруди, передавальні пристрої, види озброєнь, бойова інша техніка, боєприпаси, паливно-мастильні матеріали, продовольства, техніка, аеродроми, шкіряне, речове, культурно-просвітницьке обладнання, медичне, ветеринарне, побутово-хімічне, інженерне майно, майно зв'язку тощо. Якщо хочемо разом передавати, чітко розділитися - нерухоме майно, може передаватися, майно. є неподільним. перше.
 Друге. Зміні, статті шість діючого закону неLузгоджується із змістом цієї статті, оскільки перша стаття неLузгоджується із шостою статтею. Оскільки цій статті передбачається безкоштовна передача, інше відчуження результатами тендеру. Тобто получається третя стаття неLвідповідає четвертій. написано: одержані кошти реалізації військового майна зараховуються Державного бюджету використовуються виключно кошторису, тобто оборони. Якщо говоримо, буде іти передавання безкоштовно, одна ситуація. Якщо буде йти реалізації, Міністерству оборони треба створити перелік державного майна, передати Фонду держмайна. хай відповідно того, споруди майно, виконує функцію є неподільний, хай Фонд державного майна умови тендеру реалізує. получається так, Фонд державного майна нас є, повинен цю функцію виконувати, разом тим буде торгувати Міністерство оборони. конкурси, можна відповідно говорити. Тим більше, кошти продажу майна, вірніше продажу перепродажу будуть зараховані Державного бюджету.
 Друге. Передача майна відповідності те, говорив попередній мій виступаючий. ціна буде умовах пропозиції, зберегти Україну ринку військового озброєння, - одна ситуація. якщо стосується питань будинків, споруд, зовсім інше. вважаємо, потрібно внести уточнення статтю шість, статтю один, зокрема щодо видів майна умови її реалізації. зокрема, цю функцію буде виконувати - Міністерство Фонд державного майна. функції треба чітко розділити. тим більше, цього часу неLпроведена інвентаризація Міністерстві оборони, неLвизначено перелік майна, повинен йти приватизацію через Фонд державного майна перелік майна, може бути передано реалізовано. Тому, звичайно, законопроект такій каші приймати неможливо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги, обговорення законопроекту завершено. Перед тим, перейти голосування, мотивів Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, потім - голова комітету підведе підсумки. Прошу запросити народних депутатів сесійної зали.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, пам'ятаєте, напевно, Верховна Рада другого скликання, спеціальна комісія, виявила більше, 30 млрд. розкрадено, розпродано майна військового походження. Якщо замінимо слово постановою Верховної Ради ратифікацію Верховної Ради, фракція буде підтримувати законопроект. Якщо залишиться лише постановою уряду, вирішуються проблеми, фракція приймати участі голосуванні неLбуде.
  
 ГОЛОВА. Так, Георгій Корнійович Крючков, ласка, мікрофон ввімкніть. Голова комітету. урахуванням пропозиції, прозвучала, ставитесь неї?
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 думаю, цілком слушна пропозиція. йдеться міжнародні договори, дописати - згоду обов'язковість яких надано Верховною Радою, тобто застосувати формулу. При підготовці другого читання врахуємо. - перше.
 друге. хотів би, колеги мали увазі те, йдеться передачу військового майна окремих випадках  іншим країнам, якими співробітничає Україна. неLплутати речі, всередині країни, які, окремі випадки, треба віддати інтересах України якийсь танк, вертольот, інше майно. Нерухоме майно, оговорено, неLможе передаватися. просив прийняти основу законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, обговорення проекту Закону внесення змін Закону України "Про правовий режим майна Збройних Силах України" завершено.
 Ставиться голосування пропозиція комітету урахуванням застережень, були висловлені підтримані комітетом. пропозиція комітету: прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про правовий режим майна Збройних Силах України" , реєстраційний номер 5777, урахуванням застережень, викладених народним депутатом Кирильчуком підтриманих комітетом.  Прошу голосувати.
  
 
 За-213
 розумію.
 колеги, приймаємо основу, звертаюся всіх народних депутатів...  
 цими застереженнями вже були, ... 
 другого читання, кажу. основу приймаємо.
 Ставиться основу... прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України "Про правовий режим майна Збройних Силах України" , реєстраційний номер 5777, урахуванням пропозицій, були викладені народним депутатом Кирильчуком підтримані комітетом.
 Прошу голосувати. Прошу голосувати. другого читання поправки будуть враховані, прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Законопроект прийнято основу.
 колеги, нас є один проект закону цікавий, послухайте, ласка.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про статус народного депутата України" Постанови Верховної Ради України "Про Положення посвідчення народного депутата України - нагрудний знак "Народний депутат України". Розглянемо проект? Давайте розглянемо. попрошу доповідь зробити міністра юстиції Лавриновича Олександра Володимировича. Дуже коротко.
 колеги, прошу змобілізуватися.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. пане Голово, народні депутати України. Даний проект розроблений доручення Верховної Ради ...............відповідних законів ухвалення Закону вибори. полягає лише тому, вилучити із Закону "Про статус народного депутата" позиції, регулюють взаємостосунки депутата виборчому окрузі місцевим самоврядуванням щодо надання можливості працювати, стосунки місцевою регіональною пресою, те, стосується номера значку, буде неLномер округу, номер, яким реєструється депутат Центральної виборчої комісії, оскільки, відповідно нового виборчого закону, тих, будуть обрані округах, просто неLбуде. Ось зміни, пропонуються.
  
 ГОЛОВА. Є застереження, колеги? Немає?
 Шкіль, мікрофон, ласка, включіть. Ввімкніть мікрофон Шкіля.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. просто хотів деякі уточнення.
 Звичайно, погоджуюся: треба підтримати законопроект. Просто боявся, будуть внесені зміни символіки. думав, будуть грати намальовані, миска баландою, щось інше.
 дякую, Володимире Михайловичу, дякую, вийшло нормально. хочу, проголосували законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Позиція комітету. ласка, Василь Гаврилюк. Зараз, колеги, позиція комітету прозвучить.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Уважаемые коллеги, согласно действующего законопроекта, который предлагает Кабинет Министров лице Министерства юстиции, фактически идет речь том, узгоджує Закон України "Про статус народного депутата України", который сегодня действует нас, Законом Украины новой редакции, которой приняты выборы народных депутатов Украины. Мы вами отлично знаем том, сегодня закон статус народного депутата выписан прежде всего основе пропорциональной системы выборов мажоритарных округов. Сегодня мы знаем, перешли пропорциональную систему выборов. нашем заседании комитет рассмотрел данный законопроект предлагает его вынести на  розгляд Верховной Рады Украины принять проект закона номер  6016, внесеный Кабинетом Министров Украины, основу... результатами розгляду першому  читанни, відповідно вимог частини 1, 2 статті 6.3.3 Регламента пункту 4 частини 1 статті 6.5.4 Регламенту Верховной Рады Украины.
 Науково-експертне управління винесло несколько замечаний предлагает его перенести на  доопрацювання.
 этой позицией комитет неLсогласен, потому есть замечания, которые можно доработать второму чтению, комитет предлагает сегодня все-таки рассмотреть одно важное замечание предложение, законопроект вступает силу согласно предложению Кабинета Министров 1 жовтня 2005 року, мы предлагаем перенести данную дату эту перенести действие новой... парламента уже нового 5-го склыкання. тогда данный законопроект можно принять целому. целому! увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович, дякую.
 колеги, можливо таким чином поступимо. Приймемо основу, далі тоді... Так? Зараз Юрій Анатолійович Кармазін записаний першим. нас надихне зараз....
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!Тут   регіони хочуть сказати, що, Одесі. скажу, Одесі цьому закону, дотримується. відповідаю.
 всю Одессу неLскажу, я  скажу  народного депутата Кармазина. Можна, да? вот я  отвечаю вам. Уважаемые народные депутаты! Одессе сложился такой порядок, установленный лидером городским "Партии регионов", фамилия его Боделан Руслан Борисович, котором один оппозиционный депутат неLможет быть  эфире местного телевидения, неLможет быть  даже одну минуту. Это такой порядок вы хотите сегодня "Регионы" установить всей стране. Это чтобы вы знали. Сколько  раньше неLбыло, каких меров Одессе, ну, такого фашиста еще неLбыло, чтобы  запрещали просто выступить. более того, запрещали даже разместить  какую-то информацию газетах местных. Это при  том, что  местные каналы могут все  время поливать кого угодно, сколько угодно. Это имейте ввиду.  Это вы меня спросили Одессу, отвечаю.
 Окупированную, да, пока окупированную, скоро будет  освобождена, как Украина. Мы отпраздновали 60-летие  освобождения Украины, освободим всю Украину.  законопроекту, мне мешают, вы мне сделали замечание, Владимир Михайлович. Сделайте замечание, ласка, "регионам", тогда тоже неLбуду.
 Тепер, стосується цього закону. народні депутати! Висновок Науково-експертного управління дуже суворий, узагальнюючий. результатми розгляду першому читанні законопроект доцільно повернути доопрацювання. гуманни, кажу. Правильно, "регіони" аплодують. бачите, добрий гуманний. Тому, шановні,  те, шукали компроміс, те, неLділили Україну так, це  зробив ваш лідер, показав: перший, другий, третій сорт, пам'ятаєте знайшли серед 800 тон бруду управлінні справами ДУСі, були надруковані, раз ті  плакати були, перший, другий, третій сорт. вони  поділили Україну, неLхочу ділити Україну, те, Україна була сильною нормальною державою. хочу,  пропоную, прийняли першому читанні, зауважень  сюди повно найсуттєвіше зауваження те, порядок, визначається законом, законом неLвстановлений, тоб закон неLбуде працювати. працював його треба прийняти першому читанні наповнити конкретним змістом дам свої пропозиції, конкретні, зараз закликаю вас,  "Нашу Україну" всіх інших комуністів, соціалістів хай нас буде гаразд проголосувати за  перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Давайте таким чином, прошу уваги, підтримаем пропозицію профільного комітету прийняття основу Законопроекту птім доопрацювання його  урахування пропозицій Науково-експертного Управління, нема застережень? Можна? ставитьсяна голосування пропозиція Профільного комітету прийняття основу проекту закону внесння змін Закону України статус народного депутата України, постанови Верхоної Ради України положення посвідчення народного депутата України нагрудний знак - народний депутат України, реєстраційний номер 6016, Прошу голосувати
  
 
 За-286
 Рішення прийнято.
 народні депутати,  оскільки зараз 18 година, нас є підстави закрити вечірнє засідання Верховної Ради України.
 Тому  вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую  роботу. Завтра продовжимо діяльність пленарному режимі 10 години ранку розкладом  середу плюс питання, неLвстигли обговорити.
  