 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ   ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18   березня  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -385
 Зареєструвалося 385 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо роботу.
 Оголошується розгляду Закон України порядок обрання... Зараз, одну хвилиночку, оголошу, потім процедури.
 Оголошується розгляду Закону України "Про порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді Верховною Радою України" пропозиціями Президента України вiд 20.12.2003 року. прошу доповідача підготуватися.
 процедури Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, ранковому засіданні фракція "Наша Україна" подала листа. Відповідно Регламенту повинні оголосити список відсутніх депутатів вилучити картки депутатів, відсутні залі. Просимо оголосити відсутніх відповідно нашої заяви вилучити картки відсутніх депутатів.
  
 ГОЛОВА. прошу підготувати мені інформацію цього приводу, оприлюдню її.
 ласка, уряду, буде доповідати? Пасенюк Олександр Михайлович. ласка, прошу дуже коротко.
  
 ПАСЕНЮК О.М.
 Дякую.  головуючий, народні депутати.
 Повторно 18 листопада 2003 року був прийнятий Закон України "Про порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді Верховною Радою України". неLбув підписаний Президентом. Президентом нього були внесені чергові пропозиції, тобто пропозиції були двох статей: частини першої статті 14-ї закону. Її пропонується викласти новій редакції. до   пункту четвертого частини першої пункту третього частини другої статті 17-ї цього закону. Мотивація та, редакція закону, був повторно прийнятий, суперечить Закону статус суддів, судоустрій Вищу раду юстиції. пропозиції були розглянуті комітетом, комітет підтримав позиції. прошу підтримати вас пропозиції Президента. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Олександре Михайловичу, сідайте.
 колеги, Президент України цього закону висловив пропозиції. Комітет розглянув пропозиції врахував. Кабінет Міністрів підтримує прийняття новій редакції закону урахуванням пропозицій Президента України. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття Закону України "Про порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді Верховною Радою України" пропозиціями Президента України, реєстраційний номер 2560. Прошу голосувати.
  
 
 За-326
 Закон прийнято. Закон прийнято новій редакції.
 Оголошується розгляду Закону України "Про охорону археологічної спадщини" пропозиціями Президента України 8.01.2004 року, реєстраційний номер 0951. Юрій Петрович Богуцький, міністр культури мистецтв України. ласка.
  
 БОГУЦЬКИЙ Ю.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Відповідно частини другої статті 94 Конституції України дозвольте представити пропозицію Президента України зауваження Закону України "Про охорону археологічної спадщини".
 Положення статті 17-ї закону суперечать деяким статтям Закону "Про авторське право суміжні права". Йдеться виключне право археолога публікацію, одержану результаті польових післяпольових досліджень, наукову інформацію впродовж п'ять років завершення таких сліджень. Пропонована Президентом редакція статті 17 визначає, археолог, здійснив археологічні дослідження має виключне право публікацію, одержані результаті польових польових досліджень наукової інформації порядку встановленою частиною першою статті 15 статті 28 Закону України "Про авторське право суміжні права". Пропонується статтю 20 закону привести відповідність бюджету.
  
 ГОЛОВА. Юрію Петровичу, вибачте. Комітет врахував пропозиції. згодні такою редакцією нового закону? Якщо згодні, давайте будемо голосувати.
  
 БОГУЦЬКИЙ Ю.П. згодні. Дякую, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. колеги, цього закону Президент України застосував право вето, виклав ряд пропозицій. Комітет уважно розглянув пропозиції Президента врахував. Кабінет Міністрів особі Міністра культури погоджується тим, можна прийняти закон новій редакції пропозиціями Президента. Отже, нас є підстави ставити питання голосування. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття Закону України "Про охорону археологічної спадщини новій редакції пропозиціями Президента України", 0951 - реєстраційний номер. Прошу голосувати.
  
 
 За-362
 Закон прийнято новій редакції пропозиціями Президента. Дякую. А! зараз другий закон нас є.
 Оголошується розгляду Закон України "Про передачу колекцій образотворчого мистецтва Акціонерного товариства "Градобанк" державну власність пропозиціями Президента України" 13.02.2003 року. Доповідач Міністр культури мистецтв Юрій Богуцький, ласка.
  
 БОГУЦЬКИЙ Ю. сама ситуація, Володимир Михайлович, народні депутати, комітет опрацював зауваження Президента, врахував їх. комітет, Кабінет Міністрів просить підтримати тій редакції, зараз подається.
  
 ГОЛОВА. колеги, цього закону Президент України висловив чотири зауваження.
 Комітет їх розглянув, врахував всі, уряд погоджується пропонує прийняти закон новій редакції пропозиціями Президента.
 Аналогічну пропозицію підтримує профільний комітет.
 Нема заперечень? процедури, ласка, Валерій Асадчев. Мікрофон, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 мене є пропозиція, звичайно, буду просити підтримати законопроект, хочу, Володимир Михайлович, нагадати, Верховна Рада свого часу прийняла постанову те, закінчили добудову виставкового залу цю колекцію. постанова існує.
 жаль, уряд бюджеті кошти неLврахував. мене було прохання, Верховна Рада звернулася уряду, зараз готують зміни бюджету, цих змінах були передбачені кошти, колекція дуже велика розміщувати її немає де. Оце прохання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат підготувати відповідне звернення Уряду, Комітет питань бюджету прошу врахувати цю пропозицію при доопрацюванні проекту Закону внесення змін бюджету рік.
 колеги, прошу уваги, ставлю голосування прийняття новій редакції Закону України "Про передачу колекції образотворчого мистецтва АТ "Градобанк" державну власність".
 новій редакції, пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер 3224-1, прошу голосувати.
  
 
 За-377
 Закон прийнято.
 Народний депутат Черновецький, ласка, мотивів.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемые народные депутаты, прошу вашего внимания. Полгода назад со мной случилась беда: наехал человека Конче-Заспе. После этого со мной происходят очень странные вещи. обратился сегодня обращением Председателю Верховного Совета тем, чтобы защитил меня преследования руководства МВД, потому нахально отменяются экспертизы, проводятся подставные разные следственные действия. хочу, чтобы вы дали мне три минуты, чтобы вас проинформировал том, может быть любым из вас.
 Пожалуйста, поставьте голосование, Владимир Михайлович, вопрос, чтобы мне дали три минуты информации депутатам.
  
 ГОЛОВА. колеги, я, дійсно, отримав звернення нашого колеги Черновецького. Доручив комітетам, очолюють народні депутати Стретович, Мойсик, Регламентний комітет , вивчили цю ситуацію дали пропозиції Верховній Раді України. давайте того будемо визначатися.
 Ну, закінчите! Давайте, зараз процесі розгляду цього питання. будете наполягати, поставлю голосування.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо пестицидів агрохімікатів" пропозиціями Президента України 23.10.2003 року. Перший заступник міністра юстиції Супрун Василь Федорович.
 говорю, поставлю голосування. зараз закінчимо давайте розділ. сказав: будете наполягати - поставлю голосування. Ну, закінчим розділ розгляду питань, ну ви?! Ну зачекайте! Закінчимо розгляд питання - поставлю... раз кажу: закінчимо розгляд питання - поставлю. ласка, Пасенюк.
  
 ПАСЕНЮК  О.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Верховною Радою 27 листопада 2003 року був прийнятий Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо пестицидів агрохімікатів. неLпідписаний Президентом, нього внесено ряд пропозицій.
 Так, Президент вважає, норми даного закону суперечать Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" Указу Президента України 15 вересня 2003 року "Про заходи щодо підвищення ефективності державного управління сфері охорони навколишнього природного середовища використання природних ресурсів.
 Саме Президент пропонує деякі пункти статті 1   викласти новій редакції.  Крім того, внести зміни статтю 11, викласти деякі пункти новій редакції внести зміни статтю  2 цього закону деякі пункти цього закону. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиції Президента України профільним комітетом враховані, тобто Комітетом питань аграрної політики. Є пропозиція комітету поставити голосування прийняття закону новій редакції. пропозиціями Президента України. Нема заперечень?
 ставлю голосування прийняття новій редакції Закону  України "Про внесення змін деяких законів України щодо пестицидів агрохімікатів" пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер 2070.  Прошу голосувати.
  
 
 За-365
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про Загальнодержавну програму адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу" пропозиціями Президента України 24.12.2003. Реєстраційний номер 3581.
 Доповідач - міністр юстиції України  Олександр Володимирович Лавринович. ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Закон, яким затверджується Загальнодержавна програма адаптації законодавства України, був схвалений цьому залі зустрів низку зауважень Президента України, власне, текстовій частині самого закону, неLпрограми.
 Комітет профільний, розглядав  зауваження Президента, практично усіма цими зауваженнями погодився. Оскільки під ним був серйозний правовий грунт.
 Одне зауваження Президента неLвраховано. стосується, власне, внутрішнього парламентського механізму. Мова йде організацію роботи проектами, які  проходять через Комітет парламенту питань євроінтеграції.
 проекті   закону, рекомендується комітетом ухвалення, передбачено, законопроекти проходили експертизу цьому комітеті. питання внутрішньої парламентської організації роботи. Президент заперечує проти того, це  було предметом цього закону.
 просив вас поставитися цього розумінням того, питання може бути враховано Регламенті Верховної Ради України, якщо будете вважати, саме механізм має бути задіяний точки зору участі парламентських комітетів процесі адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу. тим, могли  отримати результативне голосування закону, затвердить саму програму дасть можливості її виконувати, просив вас підтримати без винятку зауваження Президента України проголосувати нову редакцію закону, яким буде затверджена програма адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу. раз вас прошу зважити важливість цього документу, час, вже згаяний через незатвердження цієї програми. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. вас, Олександре Володимировичу. Сідайте, ласка.
 Роман Зварич Комітету питань європейської інтеграції, заступник голови комітету.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу! колеги! Хотів тільки внести маленьку корективу того, сказав міністр, сказав, комітет погодився пропозиціями Президента. Ми  внесли закон пропозиції Президента, неLобов'язково означає, ними погоджувалися, пропозиції Президента носять, скоріше, всього косметичний характер. більшість із них, навіть неLте, більшість, із  15 пропозицій Президента враховано 14.
 Хотів докладніше зупинитися тій пропозиції, комітет вважав доцільне врахувати частково, тобто цю пропозицію Президента, говорив Олександр Володимирович, врахували частково. пропозиція під номером три стосується порядку особливості розгляду законопроектів, належать предметом правового регулювання сфер правовідносин, регулюються правом Європейського Союзу.
 Президент запропонував вилучити із зазначеного розділу пункти 1-4, яких було виписано роль місце Верховної Ради України, підкреслюю, Верховної Ради України, зокрема Комітету питань європейської інтеграції процесі перевірки всіх законопроектів, надходять розгляд Верховної Ради України предмет їх відповідності права Європейського Союзу.
 Комітет прийняв рішення врахувати цю пропозицію частково, саме: залишити пункт перший частину другу пункту другого без змін. Пояснюю чому. відомо, із статтею 51-ю Угоди партнерство співробітництво між Україною Європейським Союзом Україна має адаптувати своє законодавство права ЄС.
 Однак, цього часу жодному нормативно-правовому акті України неLвиписано механізми адаптації. Саме спроба створити механізм була зроблена при підготовці загальнодержавної програми адаптації. була підтримана Верховною Радою України.
 Хотів наголосити тому, самий механізм, залишили цьому законопроекті, міститься відповідних законах усіх країн, зараз мають протягом наступного року протягом наступних трьох років стати членами Європейського Союзу. було продовжується Польщі, є Угорщині. Аналогічний механізм діє Болгарії, готується вступу Європейського Союзу.
 само, нас, через Болгарський комітет питань європейської інтеграції проходять законодавчі акти метою визначення їх належності сфер правовідносин, регулюються правом Європейського Союзу.
 огляду вищенаведене пропоную підтримати пропозицію, законопроект  прийняти закон в...
  
 ГОЛОВА. Роман Михайлович, дякую. Роман Михайлович повинен...
 колеги, цього законопроекту Президент висловив  ряд пропозицій. враховані, винятком 10-ї поправки, врахована частково. вимушений поставити голосування цю поправку, потім далі будемо визначатися. Немає заперечень? ставлю голосування поправку 10-у Президента України, сторінка 13-та. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 Поправка неLврахована. Пропозиція неLпроголосована.
 я  ставлю голосування прийняття... ласка, мотивів, ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати, Юрій Кармазін, просив вас прийняти законопроект. хочу, знали свідомо були того, неможна погодитися пропозицією Президента України, нагадує Науково-експертне управління одного питання. якого питання? запровадження обов'язкової експертизи законопроектів стадії підготовки внесення установленому порядку розгляд Верховної Ради України. положення суперечить Конституції України. стосується пропозиції Президента, зазначену експертизу проектів законів інших нормативно-правових актів здійснює уповноважений орган виконавчої влади. розумієте, якому вами законодавчий орган будемо якій  позиції, орган виконавчої влади здійснює експертизу законопроекту, при нас є Комітет євроінтеграції, є Комітет правової політики, є  Науково-експертне управління Верховної Ради. вважаю, положення є неприйнятним, оскільки буде втручанням роботу Верховної Ради України, самостійно визначає порядок,  особливості розгляду проектів Верховній Раді. є порушення прав суб'єктів законодавчої...
  
 ГОЛОВА. колеги.  ходу неLможу. тільки пропозиції Президента голосуються. колеги, ставлю голосування схвалення Закону України новій редакції "Про загальнодержавну програму "Про Загальнодержавну програму адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу" пропозиціями Президента України новій редакції. Реєстраційний номер 3581. Прошу голосувати.
  
 
 За-346
 Рішення прийнято.
 колеги, прошу уваги. мене звернувся народний депутат Сушкевич. Все, поставлю чергу три пропозиції, були. Народний депутат Сушкевич проханням проголосувати те, направити повторне друге читання проект Закону України внесення змін статті 92 Земельного кодексу України. Прошу уваги. Якщо вас немає заперечень, поставлю голосування. Прошу уваги.
 те, повернутися розгляду цього законопроекту? ставлю відповідно Регламенту те, повернутися розгляду цього законопроекту. Прошу голосувати.
  
 
 За-222
 Рішення неLприйнято.
 колеги, народний депутат Черновецький вимагає, йому надали три хвилин того, озвучив свою позицію із того питання, щойно говорив. ставлю голосування, ставлю голосування. те, підтримати прохання народного депутата Черновецького, дати йому три хвилин виступу. Прошу визначитися.
  
 
 За-332
 Три хвилини, ласка. Потім Ярослав Сухий. бачу.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Господи, спасибо большое, вы мне дали возможность сказать.
 хочу сказать такую вещь. может случиться любым человеком, даже таким спокойным отношению власти как я.  ничего такого плохого своей жизни отношению одной фракции неLделал. меня случилась беда, наехал пьяного человека со скоростью 60 километров. Первые лица стране провели экспертизу, причем ехал милиционером, которого могли вполне использовать против меня, потому человек служивый. Провели экспертизу первые лица стране, вынесено постановление прекращении уголовного дела, это неLговоря том, сколько меня сидит проверяющих, мне некуда их сажать всей Украине. это мелочи жизни это понимаю. Теперь получается - насилуют следователей, чтобы возбудили новое уголовное дело, говорю, провели новое воспроизведение, чтоб сделать видимость  километр, вроде, как-бы, специально него наехал.
 говорю министру, замминистра Внутренних дел: "Слушай, возьми любых депутатов из коммунистов, из кого угодно, пусть будут понятыми". Нахально насилуют этих бедных людей, просто неLзнаю, сказать, конечно меня.
 вас очень прошу, обратился Владимиру Михайловичу, неLкому неLимею претензий. кто это делает, пусть они,  моем сердце никакого зла неLживет. Или проголосуйте, или имейте это ввиду, потому ничего такого, чтобы позорить Верховный Совет неLделал. мне говорят: дойдешь Верховного Совета, Верховный тебя Совет неLсдаст. неLпреступник, неLпью, ничего такого рулем, неLговоря уже том, водителя моего вот такого роста после того заключения пытаются тремя детьми утащить тюрьму. дороге смерти, вместо того, чтобы ее ремонтировать сделать освещение, каждый день убивают людей.
 Ну, вас прошу, защитите мою честь, потому меня это проблема, ну, как бы серьезная.
 Кто хочет разобраться, меня лежит заключение Шупика, других людей, первых людей, которые определяют, прав был или виноват. заключении написано, этот человек находился состоянии алкогольного опьянения, просто мог, бедный умереть того, было. это беда.
 Владимир Михайлович, поставьте, может быть,  голосование, пусть вас поддержат народные депутаты, просьбой чтобы или показал фильм, делают вообще со следствием, да? чего дошли! сам следователь всякое видел. При коммунизме никогда неLбыло такого, кстати сказать.
 При том, меня были диссиденты, такого кошмара, такого нахальства никогда своей жизни неLвидел. чтобы вы дали этому оценку. Проголосуйте это, пожалуйста, зале, потому это серьезно.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає голосувати. підписав пропозицію, прохання трьох комітетів: забезпечення правоохоронної діяльності комітет, правового забезпечення правоохоронної діяльності, боротьби організованою злочинністю корупцією, Регламентного комітету тим, запросили відповідну інформацію, отримали дали оцінку цій інформації, буде потрібно. Нема голосувати, колеги.
 
 Ну, звернемося офіційно, прошу...
 
 пропонуєте зробити, ласка, скажіть? проголосувати?
 
 Ну, ласка, 30 секунд.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. прошу вас, Стретович взял, отправил мое заявление Коляде, которого жалуюсь.
 говорю: "Слушай, при Советском Союзе такого неLбыло! Ты чё делаешь?"
 хочу, чтобы здесь Коляда при мне довел вас, распространю материалы, преступники, да все.
 главное, неLменя посадят, посадить - это неLпросто, буду защищаться. насилуют людей, которые вокруг этого стоят.
 Ну, вот это все. Проголосуйте то, чтобы Коляда доложил мои материалы дела Верховном Совете.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, пропоную таким чином. Комітети хай внесуть пропозиції, проект постанови. проголосуємо його включення порядок  денний прийняття. Зараз нічого неLбудемо голосувати голосу. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, хочу привернути увагу народних депутатів України того, повторний розгляд законопроект 3677 пропозиціями Президента України випав невдалий час - перед самим обідом. багато народних депутатів України неLбуло залі, неLзуміли визначитись.
 Тому, знаю, вас є звернення багатьох фракцій: просять поставити пропозиції Президента України законопроекту 3677 переголосування.
 вношу пропозицію: поставити голосування саму процедуру переголосування. вас прошу поставити голосування саму процедуру переголосування пропозицій Президента України законопроекту 3677.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, да, дійсно, мене є лист. порахував кількість підписів - 240 народних депутатів. відповідно процедури можу діяти лише таким чином: поставити голосування пропозицію повернутись розгляду цього питання, - далі визначайтесь.
 Не треба! тільки ставив голосування. процедури - ласка. колеги, хочу сказати таким чином: мене просто розривають різні групи різними інтересами. ставлю питання розгляд Верховної Ради. Визначайтесь. ласка, Петро Олексійович, процедури.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую. Володимире Михайловичу, вас неLрозривали групи різними інтересами, достатньо жорстко дотримуватись Регламенту. Відповідно Регламенту при розгляді питання пропозиціями Президента маємо обов'язково поставити голосування пропозиції комітету пропозиціями Президента. Якщо неLнабрали голосів, ставиться питання подолання вето. якщо ваше рішення буде повернення, голосування має ставитися відповідно Регламенту виключно подолання вето. якщо вето неLбуде подолане, питання вважається відхиленим. просимо неLзапроваджувати  іншу практику, оскільки сьогоднішній день перед вами є підписи керівників фракцій. Разом тим поіменне голосування  свідчить, що  позиція керівника фракції позиції фракції не  співпадає. прохання, неLгвалтувати  Верховну Раду  діяти чіткій відповідності Регламенту.
 стенограми кажу, дві фракції цього питання звернулися...
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Дякую, заспокойтеся, сядьте.
 Давайте, колеги,  неLзвинувачували мене, я  дію відповідно Регламенту. Є вимога повернутися розгляду цього питання. ставлю голосування. те, повернутися розгляду цього питання? тільки  ..... питання ставив голосування, Петре Олексійовичу.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Не чути.
  
 ГОЛОВА. Петре Олексійовичу, тільки ставив, Сушкевич пропонував. Сушкевич тільки пропонував.
 раз кажу, заспокойтеся, ласка, Йде голосування.
 мені пропонуєте?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Фракції неLпідтримують керівників.
  
 ГОЛОВА. Якщо фракції голосують, підтримують керівників?
  
 ПОРОШЕНКО П.М. Фракції просять перерву вас, дайте перерву.
  
 ГОЛОВА. Не кричіть, головуючий може дати, зараз дам перерву. Заспокойтеся. Заспокойтеся, зараз закінчимо питання, дам перерву.
  
 
 За-231
 прошу уваги.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Володимире Михайловичу, прошу,  надайте перерву.
  
 ГОЛОВА. колеги! Сядьте місця. Давайте обміняємося думками. Заспокойтеся. Давайте обміняємося думками, 5 хвилин, запишіться, ласка. Два - за, два - проти, одній хвилині. дію відповідно Регламенту. просив одну, іншу сторону неLзвинувачувати цьому.
 Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Черняку.
 Мікрофон, ласка, Миколи Рудьковського. А, неLсписок. Вибачте. Ну неLсписок. Турчинов, ласка. Фракція Блоку Юлії Тимошенко. одній хвилині, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, вже неLйшов своє місце, трибуни скажу.
 прошу - звертаюся Голови Верховної Ради. Колеги, неLзаважайте! Володимире Михайловичу! колеги! Саме цього приводу дві фракції написали заяву щодо перерви. ми  просимо, Володимире Михайловичу, неLзбурювати зал, давайте зробимо перерву, цього  голосування перерва буде не  потрібна. ми, порушуючи Регламент, знову зірвемо сьогоднішнє засідання. прошу підтримати мою пропозицію. ласка. 
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. ласка, Сергій Шевчук, фракція  НДП.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 народні депутати! Давайте послухаємо аргументи депутата Васадзе. йому передаю слово.
  
 ГОЛОВА.  Васадзе, ласка, мікрофон.
  
 
 ВАСАДЗЕ Т.Ш.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты!  хочу обратить ваше внимание следующее. Недавно мы вами голосовали приняли закон расширении преференции судостроительной промышленности, абсолютно мы правильно сделали, потому  без возрождения  промышленности неLсможет страна двигаться вперед.
 Также важным  сегодня является  автомобильная отрасль. Если вы посмотрите закон, стимулировании  преференции дается именно  производителям. сегодня производители исключением двух, которые  присутствуют в  зале за. Это Кременчугский  автомобильнный...
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, ласка. Є Луценко?
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко,  Соціалістична фракція України. Володимире Михайловичу, найперше, дуже хотів аби зараз неLзбурювати пристрасті, далі стоїть дуже важливий всієї держави, всіх виборців Закон вибори Президента. штучне нагнітання ситуації, зараз завдяки відбувається залі, неLє корисним.
 Тепер щодо цього закону. Наша позиція така: "Автозаз" вже має ніхто нього вже неLзабере серйозні, безпрецедентні власне України пільги. Вводити обмеження інших виробників є недоречним. питання було проголосоване. наступному пленарному засіданні можемо остигнути розібратися цим питанням неLемоціями, серйозним економічним аргументом.
 Наша фракція хотіла мати час нормальне вивчення цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, замість Слободяна Кириленко, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 Прошу передати слово Роману Зваричу.
  
 ГОЛОВА. ласка, Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, звертаюся імені фракції "Наша Україна" виключно вас. хочу нагадати, порядок проходження пропозицій Президента прийнятого Верховною Радою України закону визначений рішенням Конституційного суду України. рішення остаточне. оскарженню неLпідлягає. Порушення цієї, визначеної Конституційним судом України процедури, уже відповідно статті 152 є підставою конституційного подання.
 Конституційний суд чітко визначив, насамперед ставиться голосування пропозиції Президента, було зроблено. неLнабрали відповідної кількості голосів. Відповідно рішення Конституційного суду ставиться голосування виключно питання подолання вето, виключно питання подолання вето.
 Була пропозиція, повернутися цього питання. пропозиція неLотримала
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, ласка, мікрофон. Нічого неLдасть, колеги.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, я  розумію, йде  збурення залі, стосується соціально-економічних соціально-політичних питань. коли  одна конкретна бізнес-структура бізнес-група намагається зосередити негативний  потенціал народних депутатів України неприйнятті законопроекту, відкриває додаткові джерела надходження бюджету, мені зовсім не  зрозуміло. пропоную. проголосували. воля Верховної Ради, 231 голос те, повернутися переголосування. Давайте спокійно сесійній залі саме методом надемократичнішим, методом голосування кожного визначимося стосовно пропозицій Президента України до  законопроекту номером 3677. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Голова регламентного комітету Валентин Григорович Матвєєв, мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги,  по-перше, стосується перерві, якій наполягають дві фракції, тобто "Наша Україна" Блоку Юлії Тимошенко, право, визначено чинним Регламентом,  головуючим  засіданні: може надавати може неLнадати таку перерву. по-перше.
 По-друге, розпочато розгляд того іншого питання Верховною Радою України, неLможе  бути перервано розгляд. питання розпочато. як, Олександре Валентиновичу Турчинов, вас звертаюся, Верховна Рада проголосувала повернення розгляду цього питання. Тобто його уже розпочали. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Час вичерпаний. ставлю голосування прийняття новій редакції Закону України розвиток автомобільної промисловості України" пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер 3677. неLпорушую Регламент.  неLпорушую Регламент.
  
 
 За-234
 Закон прийнято.
 Оголошується перерва 30 хвилин. фракціях, ласка. прошу зважити, колеги, треба прийняти відповідальні законопроекти. можу зробити, колеги? Перерва 17 години 15 хвилин.
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА.  Запросіть депутатів сесійної зали, будемо продовжувати роботу. Перерву просили дві фракції. буде виступати? Соболєв. Сергій Соболєв, ласка, результати.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Скільки мене часу?
  
 ГОЛОВА. 3 хвилини.
  
 СОБОЛЄВ С.В. колеги, дві фракції взяли перерву того, висловити свою позицію стосовно останнього голосування.
 хотів нагадати, далекому 1997 році цій залі був прийнятий закон, називався "Про стимулювання виробництва автомобілів Україні", закон дав можливість  абсолютно всіх, виконує норми, саме 150 мільйонів інвестицій створити десятки тисяч робочих місць, створити можливості виплати постійної заробітної плати закон почав діяти.
 моєму рідному місті Запоріжжі, неLдивлячись критику, роздавалася звідусіль завод "АвтоЗАЗ" піднявся руїн 17 тисяч працюючих почали щоденно отримувати заробітну плату само працівники Мелітопільських інших заводів, приймали участь великому ланцюгу складання автомобіля Запоріжжі.
 хотів наполягти тому, законопроект, проголосований сьогодні, неLдав жодної пільги АвтоЗАЗу будь-кому іншому. пільги преференції закріплені законі 1997 року, законі, дав можливість десятків тисяч робочих місць лише Запорізькій області всій Україні.
 Навіщо потрібен був завод? називаю лише підприємства, зупиняють свою роботу зв'язку тим, тепер преференції введені лише окремих підприємств: Закарпатський "Єврокар", Луцький автомобільний завод, Кременчуцький автозборочний завод, "Кримавтогаз", Краснодонський "Авто..............", Херсонський автоскладальний завод "Анторуз".
 Навіщо треба було робити? мій  погляд, фактично, пролобійовано окремою фінансово-промисловою групою створення окремих преференцій лише конкретних підприємств. призвело неLлише розколу залі цій сесійній, розколу серед робітників цих підприємств, яких будуть тепер отримувати заробітну плату, інші змушені будуть зупинитися.
 останнє, кого неLє секретом, серед цілого ряду українських підприємств неLвиробляються автомобілі, "Мерседеси", "Опелі" 50-відсотковим представництвом складальних виробництв українських. Це, фактично, є відмиванням брудних технологій, брудних схем того, завозити територію України елітні автомобілі продавати їх заниженим цінам. Саме наші фракції зайняли чітку позицію підтримки, дійсно, автовиробників, яких створені умови існуючим законодавством.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Святаш, процедури, ласка. Мікрофон увімкніть.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 цього голосування раз був брутально порушений  Регламент, голосування протирічить статті 3.2.1 чинного Регламенту, мені дуже шкода, вдале, одначе брудне лобіювання перемогло цій залі. зараз перемогли цілу автомобільну галузь.
 хочу сказати, якщо вже більшості мають розколи,  неLзнаю, робити. цілком підтримую попереднього виступаючого пана Соболєва, хочу сказати, якщо прецеденти будуть повторюватися, неLможемо говорити Регламент цій залі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, переходимо розділу: "Прийняття рішень обговорених питань". Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про вибори Президента України" .
 Олександр Олександрович, ласка. Ну, прийняли рішення. ТСК, тимчасової спеціальної комісії, Олександр Олександрович. буде, Степан Богданович Гавриш тоді? Добре, вибачте. Степан Богданович. неLбачив.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 головуючий, колеги. Вчора обговорили законопроект: вибори Президента України. виступах народних депутатів, позиції Тимчасової спеціальної комісії засвідчили, є результатом широкого компромісу, навіть консенсусу всіх політичних сил щодо процедури стандартів принципів організації виборів Президента України.
 Тимчасова спеціальна комісія своєму засіданні, затвердивши концепцію, наступному детально проаналізувала більш ніж 120 сторінок відповідного тексту, пропонується якості законопроекту, дасть можливість неLтільки максимально детально захистити демократичні стандарти процесу  виборів Президента України, одночасно гарантувати, вибори будуть дійсно реально демократичними відповідати засадам європейської демократії.
 Тимчасова спеціальна комісія прийняла рішення: рекомендувати прийняти законопроект основу, і, зважаючи те, є досить професійно відпрацьованим, неLмає ніяких серйозних зауважень, прийняти його цілому закон сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, спочатку поставлю голосування основу, потім далі будемо з'ясовувати.
 ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін Закону України "Про вибори Президента України" , реєстраційний номер 2047-д. Прошу голосувати.
  
 
 За-411
 Рішення прийнято.
 колеги, є пропозиція комітету Тимчасової спеціальної комісії прийнятий документ цілому закон.
 ставлю голосування... Ну Юрій Кармазін, ласка, колеги. Ну вже опрацьований, 411 людей проголосувало. Мікрофон Кармазіна, ласка,
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Володимире Михайловичу, розглядаючи законопроект говорили, закон випадково попали норми, мають міститися містяться в  Цивільно-процесуальному кодексі, чим неLможна погодитися. тому... повно помилок цьому законі, треба виправляти, прошу неLпозбавляти мене, народного депутата України, можливості внести зміни довести їх вашого відому. випадку, якщо буде зроблено, буде порушення моїх прав суб'єкта права законодавчої ініціативи. прошу ставлю, вам... доводжу відома, Науково-експертне  управління  дало зауваження 5 чи... вибачте, 6 сторінках, їх треба враховувати, розглядати...
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Потім Юрій Ключковський.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, цьому законі є новація, крім підписів вводиться грошова застава.
 Моя пропозиція народного депутата - прошу неLпозбавляти мене такої можливості ставити позицію, грошова застава, підписи. вибору кандидата Президенти. прошу , Володимире Михайловичу, вимагає Регламент, закон підготувати другого читання врахувати пропозиції  народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Ключковський, фракція "Наша Україна".
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний Рух України, фракція   блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 приводу того, сказав колега Кармазін, хочу звернути його  увагу всіх присутніх  залі те, проголосували  нову  редакцію Цивільного  процесуального кодексу, немає жодної норми, стосується розгляду справ, випливають адміністративно-правових відносин. Крім того, та, звана, процедурна частина , посилається Юрій Кармазін,  стосується більшою мірою розгляду справ комісіях виборчих, неLсудах. Судів стосується єдина норма щодо запровадження апеляційного оскарження судових рішень виборчих питань те, чого Цивільному процесуальному кодексі немає, старий кодекс, втратив чинність  1 січня, вже неLбуде внесене. прошу це  зауваження неLбрати уваги.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський. Потім   Степан Гавиш.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати! Над цим законом група  працювала протягом семи днів 18 годин. Закон доопрацьований, враховані зауваження спеціалістів, організовували виборчий процес, всіх політичних груп. Є, дійсно, зауваження зараз залі двох  народних депутатів, пропозиції політичних груп  були враховані.
 Володимире Михайловичу,  враховуючи те, маємо більше 400 голосів законопроект, просимо поставити голосування цей  закон цілому, мали демократичний Закон  вибори Президента могли провести  прозорі, демократичні вибори. закон вибори може забезпечити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Степан Гавриш.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги! крайній мірі викликає здивування зауваження Науково-експертного управління, оскільки  робочій групі засіданні спеціальної комісії приймав  відповідальний працівник......... Отже, позиції були погоджені саме Науково-експертним управлінням.
 стосується зауважень Олександра Валентиновича Турчинова, якраз введення застави максимально демократизує процес висунення кандидата Президенти, оскільки застава є причиною його реєстрації .......виборчій комісії, цього кандидату дозволяється збирати 500 тисяч підписів.
 Отже, цього моменту, вноситься застава  реєструється кандидат, починає виборчу агітацію. дає достатньо широкі можливості того, ефективно проводити виборчу кампанію. якраз вважається стандартом, демократизує самий процес. пропонуємо прийняти закон цілому.
  
 ГОЛОВА. Так, Віктор Терен, потім Задорожній будемо визначатись. Репліка Кармазіна.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, ось мене є вісім зауважень, над якими працював. Якщо є хоч одного єдиного депутата Регламентом одне єдине зауваження, виносимо друге читання. є Регламент, є святе, завжди має бути.
 Скажіть мені, ласка, чию угоду куди діну зауваження? є народний депутат, маю право їх внести. розумію важливість цього закону, двома руками закон, дуже радий, нарешті йде, але, ласка, дайте хоча те, є Регламентом, внесли пропозиції. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Задорожній, потім репліка Юрія Кармазіна будемо визначатися.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, є компромісний закон. Компроміс ніколи 100 відсотків всіх учасників компромісу неLвлаштовує. дійсно компромісний закон, якому дуже багато речей змінюють порядок речей. Розуміючи налаштованість наших колег неLдопустити деяких змін далі, далі, вибори Президента одно відбудуться. важливо їх врегулювати так, потребує цього новітня практика діяльності регламентації Центральної виборчої комісії далі.
 є прохання неLстворювати зайвих проблем. Робоча група працювала півтора тижні вночі числі. Всі, хотіли, могли прийти подивитися, працює, подати свої пропозиції. Ну теж неLможна. Ну потім? Давайте знову два тижні. є прохання ставити голосування цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Юрій Кармазін, репліка.   
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! зв'язку вступом народного депутата Ключковського хочу внести роз'яснення, з'ясують нього, для, може, інших, кодекс, проштовхнутий був, Цивільно-процесуальний порушенням інтересів громадян України вступить дію 1 січня 2005 року. всякий випадок кажу. вибори будуть жовтні цього року. кажу того, було зрозуміло.
 Тепер звертаю вашу увагу, 12-му розділі прямо цілий розділ оскаржень рішень дій бездіяльності. Наприклад, стаття 99-та, взагалі передбачає особливості перегляду судових рішень. неLбуду її цитувати, неLбуло соромно авторам законопроекту, змінюють існуючий Цивільно-процесуальний кодекс при цьому кажуть, нічого неLроблять. хочу, на...
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль останній - все. Ключковський репліка потім останні - все.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Володимире Михайловичу, прошу звернути увагу те, справді. Закон є важливий, неLозначає, маємо порушувати заради одного важливого закону інший важливий закон нас всіх. регламент. регламенту, якщо є зауваження, хоча одне зауваження до  проголосованого першому читанні законопроекту, відкладається друге читання, вносяться поправки дуже різкому темпі, наступний тиждень нас є сесійним, ми  зможемо спокійним, абсолютно нормальній атмосфері вирішити. Плюс того, була внесена поправка прямо тут  залі, було  внесено таким чином, застава, підписи. знаємо, легко можна зняти дистанції  кандидата Президента цих підписів. Два-три підписи будуть невірні, людину скинуть дистанції. пропоную  хоча врахуванням цієї поправки голосувати тут, хоча врахуванням цієї поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмово сформулюйте дайте мені. Поки що  Ключковський - репліка будемо визначатися. Все.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний Рух України, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 хочу звернути увагу  колеги Кармазіна те, слухати треба неLтільки, нього  написано, говорять залі інші. раз підкреслюю його уваги, Цивільно-процесуальний кодекс, прийнятий сьогодні, буде введений дію 1 січня, чинний Цивільно-процесуальний кодекс, закінчить свою дію, ніхто вже нього  змін вже вносити неLбуде. Саме 99-й статті протест проти якої має бути соромно Юрію Кармазіну, якого  неLраз знімали реєстрації судовими рішеннями  записане право апеляційне оскарження неправосудних рішень суддів, яких під час виборів 2002 році було аж занадто багато. власне мені здається, саме Юрію Кармазіну має бути першу чергу стидно, він, Баба Яга, завжди проти.
  
 ГОЛОВА. Уже обмінялися репліками, досить, колеги. Уже обмінялися репліками. колеги. Юрій Луценко, ласка. Олександре Валентиновичу, вже виступали, уже все. Останній виступ. Ну, вже досить, прошу вас! Зараз будемо голосувати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати. просив хвилинку уваги. Володимире Михайловичу, справа тому, реально надійшла лише одна поправка, висловив Олександр Турчинов. мене є пропозиція поставити голосування цілому урахуванням поправки блоку Юлії Тимошенко. об'єднає зал, немає ніяких проблем. підписи, застава - цьому є нормальний компроміс, об'єднає повністю зал.
  
 ГОЛОВА. колеги, зараз поставлю голосування таким чином. Прошу уважно слухати. Ну, прошу уважно слухати! зараз поставлю, нас був консенсус, дотриманий Регламент. Зараз поставлю голосування. Перше. те, зараз прийняти рішення цілому. того, визначимося цілому приймати, цю поправку, запропонована, того проголосуємо цілому. буде нормально.
 ставлю голосування. те, зараз зробити відступ Регламенту розглянути питання прийняття рішення щодо проекту цього закону цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-385
 Тобто рішення можна приймати, зараз розглядати.
 ставлю голосування поправку, виголосив народний депутат Турчинов, підтримав Юрій Луценко, щодо того, обмежитися збором підписів, грошовою заставою. Прошу народних депутатів визначитися щодо поправку, виголосили щойно Турчинов підтримав Луценко. Прошу визначитися голосуванням.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію прийняття вцілому закон проекту закону внесення змін Закону України "Про вибори Президента України" нова редакція, реєстраційний номер - 2047-Д. Прошу голосувати.
  
 
 За-400
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських рад".
 ласка, доповідач - Олександр Олександрович Мороз, співголова ТСК.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Вчора розглядали, депутати, ций проект визначилися щодо того, складний змістом, гарно кореспондується із законом, проголосували зараз остаточно, із тим Законом "Про вибори народних депутатів", проголосували  першому читанні.
 є можливості розглянути проект прийняти його першому читанні. пропозиція Тимчасової спеціальної комісії. дальше регламентному порядку, кого будуть якісь зауваження цього проекту, можуть його внести Тимчасова спеціальна комісія розгляне послідовно кожне зауваження внесе ваш розгляд остаточну редакцію цього закону. позиція Тимчасової спеціальної комісії.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів", реєстраційний номер - 2211, основу.
  
 
 За-268
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 19, Регіони України - 49, Фракція комуністів - 59, Фракція промисловців підприємців "Трудової України" - 29, СДПУ - 38, "Народовладдя" - 14, СПУ - 20 , Блок Юлії Тимошенко - 8, Демініціативи - 4, Аграрна партія - 15, Народний вибір - 1, НДП - 5, Позафракційні - 7.
  З процедури, ласка, Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые радиослушатели, уважаемые депутаты!
 очень хотел выступить голосования, все-таки хочу высказать свое мнение поводу этого законопроекта после голосования.
 80, 90 процентов  избирателей неLподдерживают одну из политических партий движений. Вот этим законопроектом пытаются приватизировать либо загнать лоно партии вот этих избирателей - 80-90 процентов. Меня только удивляет одно, почему авторы законопроекта неLввели туда еще село? представляю картину, когда селе идет голосование партийным спискам.
 Подобный законопроект вообще руйнует, называется, корню методику работы местных органов самоуправления методику работы местных органов власти.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ласка, Святаш, потім Задорожній.
 колеги, нас далі є робота, вже розгляд законопроекту закінчили. ласка.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты!
 хочу сказать, только принятый законопроект полностью разрушает систему местного самоуправления. Таким образом, территориальная громада соответствии пропорциональными ........... выборов неLбудет иметь надлежащего представительства своем представительском органе.  Этот закон коем случае нельзя было принимать.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Задорожній, ласка, потім Коновалюк.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 колеги більшості народні депутати, проголосували закон!
 думаю, голосування числі свідчить те, вміємо виконувати домовленості. дозвольте, хотів себе сказати, висловити слова вдячності те, домовленості дотримуються.
 іншого боку, думаю, голосування якраз свідчить те, виступи зараз, закон має дуже багато проблем, були усвідомлені, числі під час роботи робочої групи.
 перше читання. Ось слова, були сказані тут, є завданням робочої групи, Тимчасової спеціальної комісії опрацюванню цього законопроекту, числі дуже складної проблеми - виборів Криму.
 просив головуючого. Володимире Михайловичу, прийняли проект основу. цьому обмежитись, буде завданням подальшого опрацювання Регламентом. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, законопроект розглянули, прийняли основу. Отже, немає підстави повертатися обговорювати розказувати виборцям, наша позиція щодо цього закону.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про підсумки проведення оздоровлення дітей влітку 2003 року" "Про заходи Кабінету Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку 2004 року". Доповідач - голова комітету Самойлик Катерина Семенівна.
 ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги, вами початку лютого уряду розглянули питання щодо підготовки оздоровлення дітей влітку. Було висловлено дуже багато побажань, критичних зауважень щодо вирішення цієї проблеми, стосувалися звільнення ПДВ дитячих путівок. Зараз разом комітетом Сергія Васильовича Буряка вирішуємо питання, позитивне рішення приймається.
 Були підняті питання щодо цілорічного лікування реабілітації дітей-інвалідів, дітей хронічними захворюваннями. були підняті питання, стосувалися державного замовлення оздоровлення лікування дітей-чорнобильців, дітей-сиріт, дітей-інвалідів багато інших пропозицій, стосувались, передусім, державної підтримки цього дуже важливого питання дітей підлітків. запропонували нашій постанові інформацію Кабінету  Міністрів України прийняти відома конкретні  заходи, якраз  направлені розробку Державної комплексної програми, те, були переглянута були передбачені гроші оздоровлення дітей-чорнобильців, знаєте, 42 мільйона менше ціли передбачено, дітей селян, дітей батьків, працюють агропромисловому комплексі, ноль коштів передбачено Державному бюджеті цілі.
 цій постанові  передбачаємо недопущення, зменшення витрат оздоровлення дітей 1 травня Кабінет  Міністрів України повинен визначити додаткові кошти організацію оздоровлення дітей, числі врахувати можливості фонду соціального  страхування тимчасової втрати працездатності.
 передбачаємо, забезпечити оздоровлення санаторне лікування дітей, проживають сільській місцевості здійснювати, поновити 2004 році здійснювати наступні роки.
 просила б, ваші зауваження практично врахували 100-відсотково. Можливо тільки неLтакій редакції ви  пропонували, зауваження пропозиції враховані вас дуже просила проголосувати дану постанову Верховної Ради України тим, Кабінет Міністрів зміг забезпечити нормальне, гідне... організацію оздоровлення дітей влітку поточного  року.
  
 ГОЛОВА.  Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ. Катерина Семенівна, визначення мотивів голосування проекту постанови  дали наші 2 зауваження.
 Скажіть, ласка, враховані. Якщо ні, передаю стенограми. Кабінету  Міністрів України метою здешевлення дитячих путівок забезпечити санаторно-епідеміологічна, технічна, протипожежна, .........і подібне без стягнення плати за  послуги. перше.
 друге питання. 1 квітня цього року надати пропозиції Верховної Ради  України щодо відновлення пільг скасованих Законом України "Про державний бюджет України 2004 рік" стосовно податку додану вартість  путівки оздоровлення відпочинку дітей. внести зміни Закону "Про податок доходів фізичних осіб"  частині звільнення оподаткування вартості путівок дітей, отримані батьками роботодавця.
 нас було три зауваження. Яким чином враховані проекті постанови?
  
 САМОЙЛИК К.С. Останнє зауваження щодо звільнення від  податку дитячих путівок розглянуто нашому комітету, черзі розгляд у  комітеті Сергія Васильовича Буряка. знаю, підготували  позитивне рішення щодо цього.
 стосується першого запитання, їх одержали вчора вечері вже неLзмогли їх врахувати, а  інші врахували іншій редакції, просила при голосування перше ваше зауваження пропозицію щодо роботи санепідемстанції кошти далі, його врахували пункті нашої постанови перший абзац вашого зауваження. слушне зауваження, воно, між іншим, стосується неLтільки   дитячих оздоровниць санаторіїв, зараз стосується, буквально, всіх, числі підприємств.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування пропозицію  комітету прийняття основу цілому проект Постанови Верховної Ради України підсумки проведення оздоровлення дітей влітку 2003 року  заходи Кабінету Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку 2004 року . Прошу голосувати.
  
 
 За-357
 Рішення прийнято.
 колеги! зараз мали розглядати розгляд включення порядку денного прийняття рішення. три законопроекти. комітети  автори законопроекту просять  розгляд цього питання перенести.
 Немає заперечень. Немає. переносим. Переходимо розділу "За скороченою процедурою" продовжуємо роботу 15 хвилин нашу.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про цінні папери фондову біржу". Доповідач - член Державної комісії цінних паперів фондового ринку Бірюк Сергій Олексійович. Прошу дуже коротко. Підготуватися Капустіну Віктору - першому заступнику голови комітету.
  
 БІРЮК С.О.
 Головуючий, народні депутати! ваш розгляд пропонується проект Закону України внесення змін Закону "Про цінні папери фондову біржу". Метою законопроекту є приведення закону зазначеного вимог інших законів, стосуються регулювання ринку цінних паперів покращання захисту прав інвесторів.
 По-перше, приводиться відповідність визначення діяльності професійних учасників фондового ринку між законом цінні папери фондову біржу законом державне регулювання. Крім того, вносяться відповідні зміни, пов'язані зазначеним законом, прийняття закону ліцензування певних видів господарської діяльності. зміни стосуються питань термінів дозволу ліцензій, уточнення принципів ліцензування професійних учасників.  
 Крім того, законопроектом вносяться додаткові вимоги професійних учасників ринку цінних паперів стосовно підвищення вимог них сплати статутного капіталу, його розміру, передбачено введення процедури ведення торгів цим окремо обліку цінних паперів коштів, належать кожному клієнтів. Крім того, зазначається, разі ведення діяльності управління цінними паперами торгівець повинен вести окремий рахунок кожного клієнта банку.
 Проект закону було погоджено Національним банком України, міністерствами відомствами. При обговоренні є підтримка професійних учасників - науковців Асоціації професійних учасників фондового ринку, АУБу, ОАІ, ПФТС, інших. Крім того, є відповідні висновки Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, якому пропонується зазначений законопроект рекомендувати  прийняття першому читанні основу.
 народні депутати, прошу підтримати  законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Віктор Володимирович Капустін, перший заступник  голови Комітету питань фінансів банківської діяльності
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, закон фактично узаконює регулює те, відбувається фондовому ринку фондових біржах зараз. Тобто фактично  діяльність, підлягає таким поняттям, ондерайтинг, брокерська діяльність, .............  діяльність, діяльність управління цінними паперами. Фактично діяльність існує кожен день операції відбуваються, відбувається ондерайтинг - підпис, продаж  цінних паперів брокерська, ............діяльність, були межами правового поля. того, узгодити питання підвести їх під  законодавство був розроблений закон зміни Закону цінні папери фондову біржу.
 прошу вашої підтримки цього закону, цивілізовано регулює фондовий ринок. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, є потреба обговорювати законопроект? Юрій Кармазін, Юрій Анатолійович, будете виступати? Мікрофон ввімкніть.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 вважаю, закон можна прийняти першому читанні є зауваження конкретних статей. цілому його приймати неможна, прошу прийняти першому читанні. Час економлю. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, застережень немає  більше?
 ставлю голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України "Про цінні папери фондову біржу", реєстраційний номер 3457. Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний 3284. Доповідач  заступник міністра економіки  питань євроінтеграції Березний Андрій Вікторович.  Підготуватися... комітету, хто  буде виступати? Цушко Василь Петрович. ласка, давайте активніше, нас дуже багато роботи, часу обмаль. Дуже коротко прошу вас, Андрію Вікторовичу.
  
 БЕРЕЗНИЙ А.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Проект Закону України внесення змін деяких законів України виноситься розгляд метою поліпшення суб'єктів зовнішньоекономічної  діяльності шляхом коригування ставок ввізного мита деякі товари відповідності поточної кон'юнктури внутрішнього зовнішнього ринків урахуванням інтересів вітчизняних виробників, споживачів відповідних товарів. Зазначений законопроект підготовлено результатами розгляду засіданні митно-тарифної ради України, відбулося 17 жовтня 2002 року.
 Зокрема законом пропонується деталізація товарних кодів рудах концентратах залізних ............... рудах концентратах залізних .................. визначенням окремих кодів продукції українською класифікацією товарів зовнішньоекономічної діяльності без зміни ставок ввізного мита.
 Друга. Деталізація товарних кодів ............... активних засобах товарній номенклатурі 4811 папір, покритий поліетиленом із зниженням ставки ввізного мита імпортну сировину, використовується при виробництві поролону зв'язку тим, Україні відсутнє виробництво сировинних матеріалів виготовлення цієї продукції.
 Третє. Зменшення ставок ввізного мита відходи брухт чорних металів, залізних сталевих відходів зливках переплавки рівня нуля процентів метою збільшення обсягів імпорту сировинної продукції потреб металургійних підприємств.
 Четверте. Доповнення статті 19 Закону України "Про єдиний митний тариф", якою передбачено звільнення товарів сплати ввізного мита позиції - фармацевтична продукція, сполуки, використовуються її виготовлення, неLвиробляються Україні класифікуються групами 28, 29, 30. Зазначене пропонується метою стимулювання українського виробництва лікарських засобів.
 п'яте. Зміна редакції пункту  "Ї", статті 19 Закону України "Про єдиний митний тариф", діючий пункт статті 19 неLвідповідає конвенції міжнародний обмін виданнями прийнятий Генеральною конференцією Організації Об'єднаних Націй питань освіти, науки культури. прошу економічний ефект прийняття закону складає 2 половиною мільйона гривень. народні депутати, прошу схвалити проект закону України внесення змін деяких законів України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Цушко Василь Петрович - перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, комитет поддержал этот законопроект, предлагает поддержать его первом втором чтении  дополнением, которое дал комитет наш. Есть предложение проголосовать.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Кармазін, ласка. Юрій Анатолійовичу,      ваша позиція. Мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Володимире Михайловичу, вважаю все-таки, неLтреба відступати даному випадку Регламенту треба приймати законопроект першому читанні. неLзаперечую проти прийняття його першому читанні, перший погляд є чого вносити зміни доповнення. думаю, право народні депутати мають мати те. нас  є прициндент вибори Президента тільки вчора роздавали законопроекти, вже прийняті остаточно - є ганебний прициндент, ганебний факт Верховної Ради України. мені соромно тих, порушує Регламент Конституцію України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги, ставлю голосування комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо ставок ввізного мита, реєстраційний 3284.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-329
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність" , реєстраційний 3223.
 Кротюк Володимир Леонідович, заступник голови Національного банку України. Є? Є, ласка.
  
 КРОТЮК В.Л.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Національний банк України порядку законодавчої ініціативи вносить розгляд Верховної Ради проект Закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність".
 Даний законопроект розроблено метою правового врегулювання питання охорони банківських установ, збереження коштів цінностей, належать банку його клієнтам.
 Закону банки банківську діяльність саме банки покладено відповідальність належне збереження грошових коштів своїх клієнтів. Держава неLвідповідає зобов'язаннями банків, відповідно встановлених Національним банком правил самостійно визначають види способи охорони приміщень, коштів цінностей. Таким чином банківським установам законодавчому рівні довірено управляти грошима своїх клієнтів.
 Проте, належному виконанню банками визначеної законом функції охорони грошей цінностей клієнтів перешкоджає відсутність відповідного правового поля. Законодавча база питань охоронної діяльності, фактично, відсутня, неLприйняті цього часу закони зброю, охоронну діяльність, нагальним є питання створення правових підстав надання банкам можливості самостійно виконувати функції охорони.
 відміну Національного банку, Ощадного банку, підрозділу зв'язку, залізничного транспорту, мають право формувати підрозділі власної відомчої охорони, банки неLмають можливості належному рівні забезпечити збереження коштів цінностей, оскільки законодавством їм неLнадано право володінням вогнепальною зброєю здійснення охоронних функцій, змушені звертатися єдиного можливого сьогоднішній день суб'єкта надання послуг озброєної охорони - Державної служби охорони при Міністерстві внутрішніх справ України.
 домінуюче становлення цього підрозділу ринку надання послуг озброєної охорони перешкоджає створенню конкурентного середовища цій сфері. Крім того, Державна служба охорони монопольно встановлює ціни надання охоронних послуг, наслідком чого є їх періодичне зростання.
 свою чергу, збільшення вартості послуг охорони установ банків призводить значного зростання загальних витрат банків - наслідок - зростання вартості послуг охорони клієнтів.
 відповідності висновками Головного науково-експертного управління Верховної Ради результатами розгляду першому читанні законопроект може бути взятий основу.
 Національний банк вважає, прийняття зазначеного законопроекту матиме позитивні результати, зокрема дозволить зменшити витрати банків здійснення охоронних послуг, що, свою чергу, призведе зниження вартості послуг клієнтів забезпечить формування конкурентного середовища ринку надання охоронних послуг.
 Враховуючи викладене, прошу вас, народні депутати, розглянути законопроект прийняти його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Віктор Капустін, перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, законопроект є дуже важливим комерційних банків, працюють нашій країні, фактично регулює дуже важливий момент їх діяльності: збереження коштів, знаходяться самих банках, їх відділеннях.
 знаєте, фактично величезна кількість коштів зберігається банках. Вони, звичайно, охороняються зараз, охороняються органами, підрозділами Міністерства внутрішніх справ. Але, жаль, вже багато років спостерігається серйозна колізія відносинах між банками, між банківськими асоціаціями, організаціями Міністерством внутрішніх справ щодо врегулювання тарифів послуги.
 жаль, тарифи ростуть, серйозно відображається операційних витратах банків. Якщо побачимо цю динаміку росту, побачимо цифри, витрати банків охорону цими підрозділами становлять 16 відсотків їх операційних витрат. занадто  багато серйозно відображається тих банківських послугах вартості тих банківських послуг, надають банки.
 Крім того, фактичний  монополізм він, жаль, неLприводить конструктивного розв'язання цього питання. можливість банкам створювати свої підрозділи звичайно основі узгодження всіх цих питань Міністерством Внутрішніх справ Національним банком України, думку, думку нашого комітету, значно покращить позиції банків цій сфері приведе фактично зниження витрат, банківських витрат цю мету, звичайно позитивним чином має відобразитись відносинах банків клієнтів.
 Прошу підтримати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка. Мікрофон... йдете сюди, Юрій Анатолійович? ласка. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку "Наша Україна". народні депутати! погоджуюся багатьма аргументами, висловив представник  Національного банку України, вами прийняли закон зброю є аргументи, є скарги те, державна служба охорони підвищує монопольно встановлює ціни, лягають потім якраз  споживачів. разом тим хотів би  наголосити, цьому проекті є  передбачене право надання охоронним структурам банків можливості неLпросто користуватися зброєю,  ми  можем передбачити вимоги цих об'єктів передбачити законі зброю, передбачено можливість користуватися автоматичною зброєю. Тобто, сюди можуть підходити автомати, кулемети.
 Шановні! Враховуючи те. що  Національний банк  нас знаходиться центрі міста, інші, можемо, маємо ситуацію, можемо мати? просив би, приймаючи, можна  розглянути питання прийняття першому читанні, можна неLприймати, можна в  закон зброю виписати, чітко виписати вимоги тих людей. вони  будуть перевірятися, як   буде обіг цієї зброї, як  буде контроль, будуть проходити медичну комісію інше.
 взагалі вважав би, що  прийняттям Закону зброю, необхідність цього закону просто відпаде, якщо можна врегулювати Закону зброю. Тому, якщо хтось неLвірить, може гарантії приймати першому читанні, потім  давати туди пропозиції. є  пропозиція. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін, ласка. Мікрофон увімкніть  Юрія Соломатіна.
  
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! Фракція комуністів пропонує неLпідтримувати проект Закон  України внесення змін  Закону України "Про банки банківську діяльність " номер 3223 ініційованого Національним банком України наступних міркувань.
 Ніяким  законодавчим актом, числі  Законом України "Про основи  національної безпеки" комерційні банки неLвизначені, суб'єкти забезпечення економічної безпеки держави  , потребують посиленого захисту. держави неLмає проблеми забезпеченням охорони банків. Якщо банків є проблеми  тарифами, співвідносинах Міністерством внутрішніх справ питання можна вирішити.
 Друге.  При поданні законопроекту ніяким чином неLобгрунтований вихід бойової нарізної вогнепальної зброї межи військових формувань, правоохоронних органів ...
  
 ГОЛОВА. ласка, Черновецький.
  
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты! Речь даже неLидет затратах, которые  сегодня выжимают из банков. Бог ним, банки неLтакие бедные. Каждый день убивают инкассаторов. покажу фотографии, происходит. Это деньги пенсионеров, рабочих, банках хранятся неLденьги буржуев, это серьезные вещи. Нигде мире милиция, полиция, назовите хоть одну страну, где коммерческие структуры охраняют насильно, эти несчастные милиционеры, которые, мы платим каждого милиционера тысяче долларов, получают 100 гривен. Выведите их из состояния рабства, это - второй вопрос. Это - серьезная проблема, потому нигде такого неLсуществует, одной самой какой неLзнаю стране. охранники нужны будут, неLстукачи, да? Которые каждый день докладывают, куда ходят, коммунист, да?  нужны люди, которым вы будете доверять. 
 Проголосуйте! Потому милиция превращается постепенно бандитское формирование. Это серьезная тоже вещь.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. нас всех поубивают.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Корнієнко уряду Михайло Васильович - перший заступник міністра внутрішніх справ.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Ну, хочу зробити поперед таку репліку виступу Леоніда Михайловича Черновецького. Ну неLзовсім повинно бути притаманним народному депутату, звинувачувати міліцію тому, чому неLвинна. - перше.
 Друге. багатьох цивільних країнах, цивілізованих країнах банки охороняються поліцією.
 Третє. Значить, багатьох країнах банки неLохороняються таким чином, пропонується законі. Поперед МВС категорично заперечує проти того, приймати цю норму, по-перше, нема правових підстав цього, нема двох базових законів - закону зброю, говорив народний депутат Кармазін, нема закону охоронну діяльність.
 Таким чином, просимо вас цю норму неLпідтримати, доопрацювати її тоді, будуть прийняті два базових закони.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність" , реєстраційний 3223.
  
 
 За-277
 Рішення  прийнято.
 народні депутати,  прошу уваги. Народний депутат Юрій Анатолійович Кармазін підійшов заявив. знімає свої застереження проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо ставок ввізного мита, реєстраційний номер 3284. його проголосували основу, пропозиція комітету була проголосувати цілому. були застереження Кармазіна. їх зняв, неLмає перепон того, прийняти закон цілому. немає заперечень? ставлю голосування прийняття цілому закон проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо ставок ввізного мита, реєстраційний номер 3284. Прошу голосувати.
  
  
 За-301
 Закон прийнято.
 колеги, мабуть, нас залишилося  5 хвилин, неLвстигнемо розглянути, нас є два закони тут... Будемо приступити розгляду ні?
 колеги,  за  5 хвилин два закони неLрозглянемо, тому  вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу. Усіх, образився, якісь рішення головуючого, прошу вибачення. Завтра продовжуємо роботу 10 годині розкладом п'ятницю.
  
  