 ЗАСІДАННЯ   ШІСТДЕСЯТ   ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8   червня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу шановних колег підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 Зареєструвалося - 425
 залі зареєстровано 425 карток народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно календарного плану проведення п'ятої сесії ранковому засіданні Верховної Ради України проводиться черговий День уряду України. виконання постанови Верховної Ради України четвертого березня двадцятого квітня цього року темою нашого розгляду будуть доповіді уряду дотримання законодавства щодо розвитку науково-технічного потенціалу інноваційної діяльності Україні стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері. Довідкові аналітичні матеріали даної тематики роздано. Профільні комітети внесли пропозицію щодо регламенту розгляду питань, потрібно узгодити, виходячи того, розгляду двох питань маємо три половиною години робочого часу.
 колеги, пропонується регламент розгляду першого питання - дотримання законодавства щодо розвитку науково-технічного потенціалу інноваційної діяльності.
  Доповідь уряду - 15 хвилин, відповіді запитання - 15 хвилин, доповідь комітету - 10 хвилин , виступи президента Національної академії наук України Бориса Євгеновича Патона - 10 хвилин, голови Рахункової палати Валентина Костянтиновича Симоненка - семи хвилин, члена президії НАН України академіка Національної академії наук України Володимира Петровича Семиноженка - п’яти хвилин, далі перейти обговорення цього питання таким розрахунком, 12 годині завершили його розгляд. Немає заперечень?
 колеги, розгляді цього питання присутні члени уряду чолі віце-прем'єр-міністром України Дмитром Табачником, керівний склад Національної академії наук України чолі Борисом Євгеновичем Патоном. Присутній голова Рахункової палати Валентин Костянтинович Симоненко.
 Переходимо розгляду питання цього. Слово доповіді має міністр освіти науки України Василь Григорович Кремень. ласка, Василь Григорович, 15 хвилин.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, запрошені! Спільними зусиллями Верховної Ради уряду України створена основа законодавчої системи, визначає правові, організаційні фінансові засади функціонування розвитку науково-технічного потенціалу інноваційної діяльності. 
 Відповідно статті 34 Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" бюджетне фінансування наукових досліджень механізм державного регулювання управління науковій науково-технічній діяльності здійснюється шляхом базового програми цільового фінансування.
 Базове бюджетне фінансування надається проведення фундаментальних наукових досліджень, розвитку інфраструктури наукової науково-технічної діяльності, збереження наукових об'єктів, підготовки наукових кадрів.
 Фундаментальні дослідження виконуються пріоритетними науковими напрямами, надається підтримка перспективним розробкам, виконуються комплексними авторськими колективами науковців, вузів академічних інституцій. Державним фондом  досліджень здійснюється підтримка фундаментальних досліджень грантами, зокрема молодих вчених. Нещодавно Президент України Леонід Данилович Кучма підписав указ щодо розвитку фундаментальних наукових досліджено, яким передбачено суттєве збільшення їх фінансування, починаючи 2005 року.
 Програмно-цільове фінансування надається конкурсній основі науково-технічним програмам, реалізуються пріоритетні напрямки науки техніки прикладним науково-технічним розробкам, виконуються державним замовленням.
 виконання Законів України "Про наукову науково-технічну діяльність пріоритетні напрямки розвитку науки техніки" створено систему державних наукових науково-технічних програм. Сформовано функціонує 29 державних науково-технічних програм обсягом фінансування 5,3 мільйонів гривень. Обсяг реалізованої науково-технічної продукції такими програмами щорічно зростає приблизно 15 відсотків досяг 1,3 мільярдів гривень.
 щиро вдячні вам, народні депутати, схвалений березні 2004 року Закон України "Про державні цільові програми", суттєво удосконалює діяльність цьому напряму. Важливим механізмом реалізації державної політики науково-технічній сфері є формування державного замовлення новітні технології. результатами закінчених державним замовленням наукових досліджень лише 2003 році створено нових видів техніки - 25, технологій - 14, нових матеріалів речовин - 2", понад 100 інших розробок.
 Відповідно статті 37 Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" уряд посилить координацію наукової діяльності при формуванні виконанні державного замовлення.
 Запроваджено конкурсні відбори проектів фундаментальних прикладних досліджень, виконуються рахунок бюджетного фінансування вищими навчальними закладами науковими установами. Поєднання освітньої  наукової діяльності університетах дає можливість зберегти кадровий потенціал використовувати матеріально-технічну  базу підготовки фахівців, проведення наукових досліджень. 2003 році  лише вищі навчальні заклади, підпорядковані Міністерству науки залучили наукову науково-технічну діяльність майже 62 мільйони гривень коштів замовників, що  11,8 мільйонів більше, ніж 2002 році.
 відповідності Закону України наукову, науково-технічну експертизу створено систему експертизи науково-технічних програм проектів різного рівня необхідним інформаційно-методичним забезпеченням. Функціонує система науково-технічної інформації, діяльність якої регулюється Законом України науково-технічну інформацію.
 народні депутати, 2003 році бюджетні видатки науку урядом профінансовано 100 відсотків, дало змогу повністю розрахуватися виконавцями. Проте неLвдається забезпечити виконання законодавчих норм щодо фінансування науково-технічної діяльності статті 34 Закону України наукову, науково-технічну діяльність. Показники бюджетного фінансування, знаєте, суттєво нижчі законодавчо визначених 1,7 ВВП.
 Уряд цілеспрямовано працює над досягненням цих показників, оскільки невиконання саме цієї норми закону значній мірі неLдає можливості науці зайняти належне їй місце економіці держави. Збільшення бюджетного фінансування науково-технічної сфери є першим назрілим кроком, крок передбачений Програмою дій уряду проектом Бюджетної резолюції.
 Водночас подальшого розвитку фундаментальних досліджень необхідно збільшувати фінансування Державного фонду фундаментальних досліджень. посланні Президента України Верховної Ради України вказано, обсяги повинні становити шість відсотків загального видатку науку. показник складає лише 0,8 відсотка.
 Необхідно кардинально поліпшити фінансування наукових досліджень вищих навчальних закладах. Відповідно статті 62 Закону України "Про освіту" держава повинна виділяти вузам бюджетні кошти фінансування фундаментальних досліджень наукових програм обсязі неLменшому 10 відсотків бюджетних коштів, виділяється їх утримання. сьогодні, превеликий жаль, маємо всього лише близько чотирьох відсотків.
 Потребує вирішення проблема оновлення наукового обладнання університетах. Першочергово 2005 році слід здійснити цільове фінансування оновлення наукового обладнання провідних університетах, мають наукові школи світового рівня. необхідно продовжити 2005 році наступних роках розпочате цьому році цільове фінансування оновлення наукового обладнання наукових установах НАН України, стало можливо завдяки підтримці керівництва Верховної Ради, наскільки знаємо, поширюючи досвід установи галузевих академій.
 Хотів наголосити, зазначені проблеми пропозиції щодо шляхів їх вирішення стосуються всіх секторів науки: академічного, вузівського, галузевого. Уряд розпочав роботу над удосконаленням порядку планування використання видатків спеціального фонду Державного бюджету наукові розробки послуги. Найближчим часом слід внести пропозиції надання розпорядникам коштів спеціального фонду Державного бюджету більшої самостійності, зокрема щодо  бюджетного кредитування прикладних розробок.
  Урядом розробляється Державна програма прогнозування науко-технологічного інноваційного  розвитку України, буде складовою частиною програми діяльності уряду 2004 рік.
 народні депутати! Відповідно законодавства, уряд створює необхідні правові економічні умови розвитку міжнародного наукового науково-технічного співробітництва. діють понад 70 договорів міждержавного, міжурядового міжвідомчого рівнів сфері науково-технічного  співробітництва іноземними країнами міжнародними організаціями, включаючи ЄС НАТО. Верховною Радою України ухвалено 14 законів ратифікацію угод науково-технічного співробітництва країнами Європи, Азії, Африки іншими.
 народні депутати! Відповідно норм чинного законодавства, урядом створено систему державної підтримки суб'єктів наукової та  науково-технічної діяльності. чинними законами, наукові установи внесені Державного реєстру наукових установ, яким надається підтримка держави, мають пільги оподаткування. метою збереження унікальних наукових об'єктів урядом створено  Державний реєстр наукових об'єктів, становлять національне надбання. Фінансування утримання таких об'єктів щорічно передбачається Державному бюджеті України. Хочу зазначити, колеги, маємо 73 таких об'єктів, року рік число їх збільшується. чинним законодавством, один раз 5 років проводиться  державна атестація наукових установ усіх форм власності. урахуванням загальнодержавного статусу Національної академії наук України урядом розроблено, Верховною Радою України схвалено закон України особливості правового  режиму майнового  комплексу Національної академії наук України. хотіли дуже просити народних депутатів розглянути можливість  подібні законодавчі акти прийняти щодо державних галузевих академій.
 Аналіз роботи системи підготовки та  атестації науковий науково-педагогічних кадрів вищої кваліфікації  свідчить незначне зростання останні три роки  загального числа захистів кандидатських докторських дисертацій, і  уряд турбує ситуація із старінням  наукових кадрів. Із залученням національних галузевих академій уряд  розробляє заходи щодо покращання ситуації. Соціальний захист наукових кадрів чітко визначений відповідними нормами законів. Проте, стаття 23-тя Закону щодо встановлення ставок окладів науковим працівникам наукових установ, діяльність яких фінансується бюджету, рівні неLнижчому подвійної оплати праці  працівників промисловості неLвиконується. середня заробітна плата  науковців складає  593,1 гривні залишається рівні середньої заробітної плати  працівників промисловості. Відповідно статті 24-ї закону державою визначено механізм отримання пенсій наукових працівників. середній розмір наукових пенсій складає  понад 400 гривень, уряд оцінює це, значне спільне Верховною радою України досягнення.
 депутати! Друга група законів регулює інноваційну діяльність. Прикладом реалізації  інноваційної моделі розвитку економіки України є  діяльність восьми  технологічних парків створених відповідно Закону України спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків. Створення семи технопарків передбачено 1 січня 2005 року із законом нещодавно прийнятим Верховною Радою України. інноваційних інвестиційних проектах технопарків  задіяні понад 32 тисячі осіб, додатково створено тисячу 550  нових робочих місць. Обсяг реалізованої продукції склав 3 роки понад 2 мільярдів гривень. проведення  науково-дослідних дослідно-конструкторських робіт спеціальних рахунків технологічними парками  використано два останніх роки 40 мільйонів гривень.
 Урядом здійснено заходи щодо оновлення нормативно-правової базі інноваційної діяльності та  покращання стану справ  організації діяльності технопарків. забезпечило підвищення рівня вимог при розгляді проектів технопарків, здійснення моніторингу їх виконання дозволило зменшити обсяги наданих раніше податкових митних пільг на  4,4 мільярда гривень.
 Спільними зусиллями уряду Верховної Ради України, прийнято  3 червня 2004 року підписано Президентом України Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо спеціального режиму інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків".
 Урядом створена нормативно-правова база практичної реалізації положень Закону України "Про інноваційну діяльність". Затверджено порядок  державної реєстрації інноваційних проектів порядок введення державного реєстру таких проектів.
 Розпочато підготовку спеціалістів у  сфері інноваційної діяльності  ряді вищих навчальних закладів .
 Уряд неLбуде ініціювати 2005 році продовження дії мораторію введення статей 21-22 Закону України "Про інноваційну  діяльність" частині запровадження  пільгового оподаткування митного врегулювання. активізує залучення інноваційних процесів представників малого середнього бізнесу.
 неLнайважливішим механізмом забезпечення інноваційного розвитку є фінансова підтримка суб'єктів інноваційної діяльності боку держави. квітні цього року видано Указ Президента України, яким передбачено під час розроблення проектів законів державний бюджет 2005 наступні роки  спрямовувати неLменше, 10 відсотків коштів, отриманих приватизації державного  майна фінансову підтримку інноваційної діяльності підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави.
 Просив народних депутатів при формуванні державного бюджету 2005 рік підтримати ініціативу Президента, щодо відновлення бюджетного фінансування інноваційної діяльності, неLздійснювалося, жаль, 2000 року. При цьому, хотів звернути увагу збільшення останні два роки, майже три рази, обсягів позабюджетного кредитування інноваційної діяльності, також  зростання,  майже  півтора рази, обсягів залучених коштів вітчизняних інвесторів інноваційну сферу. Правда, базові показники є дуже незначні  зазначений ріст неLповинен ніяк нас заспокоювати.
 Недостатньо врегульованим залишається сфера трансферу технологій. оцінками  експертів, відсутність відповідного закону призводить щорічних втрат державного бюджету суму 3 млрд. гривень.
 Просив народних депутатів прискорити розгляд законопроекту державне регулювання сфері трансферу технологій.
 розпочали приведення відповідність Цивільного Господарського кодексів законодавства про  науково-технічну інноваційну діяльність, уточнення  концепції науково-технічного інноваційного розвитку України. Уряд перегляне затверджені Законом України "Про пріоритетні напрями інноваційної діяльності" середньострокові пріоритети, вимагають уточнення звуження орієнтацією п'ятий шостий технологічні уклади.
 Дуже важливим завданням залишається проблема захисту прав інтелектуальну власність. окрема тема, без її вирішення практично неLможна перейти широкого застосування науково-інформаційних технологій нашій країні. Підсумовуючи, назву головне, народні депутати. маємо основи законодавчої системи розвитку науково-технічної інноваційної діяльності. Проблема полягає її поліпшенні забезпеченні реалізації. основними заходами, погляд, мають стати. Перше. Подальше вдосконалення законодавства. Друге. Забезпечення бюджетного фінансування науково-технічної інноваційної діяльності обсягах, передбачених законами. Третє. Оснащення науково-дослідницької бази університетів, наукових установи національної галузевих академій, новітнім науковим обладнанням. Четверте. Передача частини галузевих науково-дослідних інститутів складу провідних університетів. П'яте. Підвищення заробітної плати науковців, всебічна підтримка молодих вчених. Шосте. Перегляд державних галузевих регіональних науково-технічних програм. Сьоме. Державна підтримка суб'єктів інноваційної діяльності, спрямована досягнення п'ятого шостого технологічних укладів шляхом запровадження державного замовлення інноваційну продукцію, фінансовій підтримки інноваційних проектів підприємств, стратегічно важливих економіки безпеки держави...
  
 ГОЛОВА. Скільки треба часу закінчення? ласка, увімкніть мікрофон.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. ... кредитування пріоритетних інноваційних проектів.
 Вирішення вищеназваних завдань буде здійснюватися урядом при виконанні програми його діяльності "Послідовність. Ефективність. Відповідальність". увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, доповідь закінчена. запитання, ласка, запишіться. табло висвітліть прізвища народних депутатів, записалися запитання. Микола Жулинський, ласка. Будемо чередувати, одне сесійної зали, безпосередньо народних депутатів, друге - письмове. Мікрофон Миколи Григоровича Жулинського, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Микола Жулинський, фракція "Наша Україна".
 Василь Григорович, уважно подивився таблиці, їх краще читати, ніж слухати. звернув увагу те, що, наприклад, вашими тими даними інноваційна діяльність підтримується нашим населенням 0,1 відсотка. - надзвичайно низький рівень розуміння суспільством необхідності інноваційних змін взагалі ринкових перетворень.
 вважаєте, цьому плані робите ви, зокрема Міністерство освіти науки, того, якось поширити необхідність підтримки взагалі наукової діяльності науково-дослідних досліджень свідомості суспільства серед, передусім, молодого покоління? Дякую.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. Дякую, Миколо Григоровичу запитання.
 превеликий жаль, вами слід погодитись. Розуміння необхідності сутності інноваційної діяльності, інноваційного типу розвитку Україні широкими колами громадян неLє достатнім частиною, мабуть, політичних громадських сил. робиться Міністерством освіти науки?
 По-перше, вважаємо, - багатоаспектна проблема, вирішення якої передбачає цілий ряд напрямків роботи. перегляді змісту навчання середній уже освіті намагаємось проблематику інноваційної діяльності, проблематику інноваційного розвитку взагалі суспільства такого, притаманне ХХІ століттю, провести червоною лінією через предмети дисципліни, інакше долучені цієї проблематики.
 По-друге, відповідні курси спецкурси впроваджуються вищій освіті і, вже сказав, почали готувати фахівців інноваційної діяльності.
 По-третє, Міністерство освіти науки брало активну участь підготовці цілого ряду конференцій, семінарів, присвячених саме цій проблематиці. Досить сказати, буквально весною, нещодавно пройшла конференція участю Президента України, Прем`єр-міністра України, мала широке звучання. переконаний, попереду дуже багато роботи. тут, мабуть, слід більше використовувати потуги громадських організацій, засобів масової інформації тим, впровадити, сказав би, розуміння інноваційної культури українському суспільстві. увагу.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. "Які існують проблеми перспективи підготовки наукових кадрів Україні?"
 друзі, вже сказав, останні три роки дещо збільшено зальне число захистів кандидатських докторських дисертацій. є свої проблеми тут: зафіксовано зростання числа здобувачів, час захисту кандидатської дисертації неLпрацюють наукових установах вищих навчальних закладах, їх частка 2003 році досягає майже сорока відсотків. З'являється проблема якості підготовки кандидатів наук. нас часто підготовка кандидата наук зводиться лише написання, підготовки відповідного тексту, відповідних публікацій їх захисту. якщо подивитися європейські країни подивитися Болонський процес, аспірантура, подібна нашому навчанню, є обов'язковою передумовою захисту дисертацій, підготовка кандидата, ну, неLтільки підготовка тексту, проходження певної підготовки інших предметів.
 Тому, погляд, потрібно подумати над тим, провести зміни підготовці кандидатів наук, зосередивши їх повністю переважній більшості через аспірантуру, через наукові навчальні установи заклади.  Ось таким чином відповів питання.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Єщенко, фракція комуністів, ласка, ваше запитання.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів, Черкащина.
 хочу нагадати радіослухачам, продовжується страйк Черкасах тролейбусників, борються свої права. Але, Василю Григоровичу, мене питання Черкасам. От  Михайлом Кузьмичем Радіоновим були разом нараді ректорів нашої області, Кузьминський - ректор Національного університету Черкасах піднімав питання реконструкцію капітальний ремонт приміщення держуніверситету нашому центрі міста Черкаси. площі гуляють сьогодні, можна розмістити лабораторії, центрі міста. приміщення, можна використати наукових цілей.
 уже вас звертався листом. дали мені відповідь, буде вирішуватися. хочу конкретно: буде як?
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. запитання.
 знаю цю проблему. Міністерство освіти науки подавало при складанні нинішнього бюджету пропозиції Міністерства фінансів щодо виділення коштів, подали пропозиції перегляд бюджету. Якщо будуть підтримані, кошти можна буде виділити вже цьому році. Якщо неLпідтримані - міністерство передбачить кошти 2005 рік. Тобто проблема актуальна, всіляко буде сприяти її розгляду.
 Запитання. Фракція Соцпартії: "Яка кількість наукових працівників виїхала України протягом останніх п'яти років, числі академіків, член-корів, докторів, кандидатів? конкретні заходи вживаються урядом щодо припинення цієї негативної тенденції?"
 Інформую. даними Державного комітету статистики України кордон виїхало докторів наук: 1999 рік - 32 особи, 2000-й - 26 осіб, 2001-й - 23, 2002  - 27, 2003 - 13 осіб, числі один-два академіки члени-кореспонденти кожен рік. Кандидатів наук виїхало: 1999-й - 104, 2000-й - 125, 2001-й - 139, 2002 - 128, 2003-й - 79 осіб. довідки скажу, економіці України працює 11 тисяч 292 доктори наук 62 тисячі 705 кандидатів наук.
 Тобто виїзд останні роки незначний, якщо брати порівняно числом кандидатів, докторів наук. Але, безумовно, є проблема. вирішення її, думку уряду, намагаємося робити разом законодавчим органом, це: перше - створення умов ефективної роботи науковців Україні, тобто осучаснення науково-технічної бази наукових досліджень, друге - це, безумовно, підвищення заробітної плати науковців, особливо молодих науковців. Думається, цим шляхом зможемо оптимізувати  виїзд науковців кордон, що, принципі, обмін науковцями їх повернення через певний період має безумовно позитивні характеристики цього розумних рамках боятися неLслід. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Демьохін. Депутатська група "Демократичні ініціативи", Народовладдя.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Василий Григорьевич! бы хотел задать вопрос самой главной инновации процессе обучения подготовки нашей молодежи. все-таки нужно сделать того, чтобы этот процесс интенсифицировать? того, как будет поставлен, зависит  интеллектуальные потенциалы, будущее страны. Это неLсекрет. вот нас из года посторяется ситуация, когда неLхватает  учебников, мы неLможем оснастить  школы, сказать, нужным количеством классов. Может быть необходимо сегодня саккумулировать средства, чтобы использовать достижения науки, техники, развить дистанционное, дистанционно-продолженное обучение сосредоточиться именно вот этой инновации.  высчитаете самое главное сегодня обучении? Какая главная инновация со стороны уряду? Спасибо.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. цікаве досить серйозне запитання теж такого багатоаспектного характеру.
 абсолютно згоден, повинні змінювати освіту надавати їй інноваційного характеру, через... цим шляхом  лише можемо формувати людину, здатну сприйняття творення інновацій. скеровані зміни, які... змісту навчання, відбуваються середній освіті. скерованіінші нововведення. є безумовно проблеми, згоден вами, попри те, останні роки збільшилося фінансування освіти, освітньої діяльності, недостатньо. слід було направити кошти? Ну, окрім підвищення заробітної плати освітян, зрозуміло, інакше неLзапросимо найкращу частину молоді роботи освіті. Необхідно суттєво зміцнити матеріально-технічну базу навчального процесу. Зараз Міністерство освіти науки дорученням  Президента України Кабінету  Міністрів підготувало програму... Державну програму "Навчальне обладнання", передбачає виробництво Україні направлення освітні заклади навчального обладнання різних предметів, дуже суттєво  відстали зарубіжної школи. якщо  так, передбачаємо, вже  наступному році 120-130 мільйонів можна буде виділити цю програму, програма розрахована неLменше, ніж шість років тим, цю зробити роботу.
 Далію. Підручники. Дійсно, останні роки  і, слаба Богу,  минулому році, власне, вперше останні роки 100 відсотків отримали заплановані  трішки більше 90 мільйонів гривень кошти. є проблеми. Ми  12-річку  йдемо, сьогодні  четвертий клас нас навчальному році піде 12-річку, наступному році п'ятий, шостий. потрібно більше коштів того, надати  повністю нові підручники цих класів. необхідно збільшити друк підручники.
 Комп'ютеризація. Завдяки зусиллям уряду минулому році тисяча 835 комп’ютерних класів поставлено сільську школу, поки нас комп'ютеризовано лише половина шкіл. потрібно зробити, рік максимум половину наступного року, комп'ютеризувати повністю середню освіту. Тому  хотів раз підкреслити, глибоко переконаний, шлях дійсно стабільного інноваційного розвитку через більшу увагу освіти, науки більших вкладень  розвиток освітянської наукової сфери. Дякую.
 Комітет питань екологічної політики .........та ліквідацію наслідків Чорнобильської катастрофи. Якими кроками реформуванні системи  оподаткування можливо досягнути інвестицій у  технологічні новації, зменшення витрати  енергоносіїв інших ресурсів здійснення ефективної структурної перебудови промисловості?
 Надання податкових митних амортизаційних пільг вже передбачено статтями 21, 23-ю Закону України інноваційну діяльність. жаль,  дія цих статей призупинена Законом України "Про державний бюджет" рік. Зняття цього мораторію зволило розширити коло суб'єктів інноваційної діяльності всіх форм власності підвищити їх інноваційну активність. Крім того залученню інвестицій технологічні новації сприяло, погляд, наступне. Надання податкового кредиту підприємствам, тільки  розпочинають діяльність створення інноваційної продукції.
 Звільнення обкладання податком частини прибутку, спрямовується будівництво, реконструкції оновлення основних виробничих фондів підприємства. Запровадження регресивного податку функціонуючих підприємств, мають меті створювати інноваційну продукцію, починаючи моменту державної реєстрації інноваційного проекту. увагу.
  
 ГОЛОВА. Іван Бокий, ласка, фракції Соціалістичної партії України.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Прошу передати слово члену нашої фракції, голові Комітету науки освіти, Ніколаєнку Станіславу Миколайовичу.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Дякую, Іван Сидорович.
 Василю Григоровичу. Сьогодні, скажімо, знаю, володієте ситуацією, прокоментуйте таку тему.
 Десь приблизно 0,6 відсотка всіх винаходів, реєструються  Україні отримують патенти люди, лише 0,7 відсотка ліцензуються. Тобто із усіх винаходів, тільки запроваджуємо Україні, із тисячі лише шість знаходять якось товаровиробника, знаходять якось підприємця, підприємство.
 пропонується рішенні нашого комітету створити український фонд, українську фундацію підтримки винаходів того, держава сприяла, робить, скажімо, Фінляндія, просуванню цих винаходів життя наша держава жила багатше. ставитеся цього.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. Станіславе Миколайовичу, абсолютно підтримую вашу пропозицію створення подібної структури хотів сказати, дійсно, далеко неLзавжди винахід знаходить впровадження виробництві.
 додав ще, Станіславе Миколайовичу, чудово знаєте, нас актуальна проблема захисту винаходів інтелектуального продукту міжнародному патентуванні тобто можна було передбачити функції цієї фундації. Тобто ідея абсолютно заслуговує увагу хотів би, користуючись можливістю, подякувати Комітет питань науки освіти, подякувати особисто Станіславу Миколайовичу таку всезростаючу увагу проблематики науки інновацій. раз дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. Комітет екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. виконується розробка програм технічного переоснащення підприємств гірничовидобувної галузі, розроблення яких рекомендовано пункті сім розділу чотири постанови Верховної Ради стан дотримання вимог природоохоронного законодавства при здійсненні діяльності, пов'язаної надрокористуванням Україні 20 листопада 2003 року передбачене відповідним дорученням віце-прем'єра?
 хотів сказати, програму заходів виконання цієї постанови передбачено протягом 2004 року доопрацювати Державну програму реформування гірничо-металургійного комплексу України урахуванням гірничовидобувних підприємств із застосуванням досконалих технологій видобутку, повної комплексної розробки родовищ, мінімізації обсягів утворення відходів. При цьому кожному підприємстві розроблена програма технічного переоснащення виробничих фонді, впровадження технологій флотаційного збагачення залізорудного концентрату Інгулецькому Полтавському ГЗК, дозволяє підвищити якість підготовленої сировини півтора-два відсотки технологій збагачення лежалих пісків, мінімізує утворення відходів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василю Григоровичу. Час вичерпаний. Сідайте, ласка. Слово має Ігор Рафаїлович Юхновський, перший заступник голови Комітету питань науки освіти, голова Тимчасової спеціальної комісії питань майбутнього. Наступним буде виступати Борис Євгенович Патон.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, депутати, члени уряду запрошені. Розвиток науки Україні період її незалежності мав ряд позитивних сторін. Пригнічувана віками сфера гуманітарних наук переживає справжній вибух талантів. Українські гуманітарії насамперед середнього молодого покоління стали повноцінними партнерами світовому науковому процесі. Саме розвиток гуманітарних наук, повинен зайняти чільне місце класичних педагогічних університетах буде основою зростання економічного суспільства держава. Саме високо національна культура відкриває українському суспільству, бізнесу, політиці широкі двері контактів світом.
 Досягнута відкритість суспільства дозволила  українським вченим, належали економічної університетської галузевої видів наук брати участь міжнародних наукових проектах.
 Поряд цим, ефективна діяльність науки суспільстві визначається її готовність сприйняти позитивні зовнішні впливи, її активністю внутрішньому житті держави, залежить основному ролі, відводиться науці. Безпосередньо знаходить своє вираження організації фінансування науки інноваційних процесів. Якщо 990-му році фактичні витрати науку становили 2,3 відсотка валового внутрішнього продукту, далі суттєво падали 0,39 2003 році, певному позитивному відношенні відбувалося зростання іноземних замовлень.
 Їх частка 2003 році галузевій науці досягнула 42 відсотки, загальному кошти, надходили іноземних фондів, офіційно дорівнювали коштам, виділялися Державного бюджету перевищували їх своєю ефективністю. певної міри сприяло збереженню наукових кадрів, особливо старшого покоління.
 Бідність вчених, ставка доктора наук державному інституті протягом 12 років поспіль неLперевищує ставки дільничного міліціонера порівняного ставкою посильного пересічній приватній установі призвела неймовірного заниження оцінки інтелектуальної власності тих розробок, продавались конкурс, зокрема кордон.  Якщо сприйняти уваги, внутрішнє споживання наукових розробок характеризується п'ятьма відсотками інноваційної складової вартості продукції України, виходить, порядку 90 процентів науково-інноваційного продукту іде кордон.
 Запізнюючись організацією інноваційних виробничих осередків Україні самі себе заганяємо становище бідної держави нерозумним управлінням, вина цьому лежить Верховній Раді України.
 чому головна біда робити? переходимо основних пунктів постанови Верховної Ради: перше - фонд фундаментальних досліджень. 14-річний досвід розвитку науки, освіти, культури виробництва показав, вирішальним фактором готовності держави інноваційної діяльності був залишається високий рівень фундаментальної науки, як  "зеницу ока" необхідно зберігати надалі.
 Конкурентоспроможність фундаментальної науки повинна утримуватися шляхом базового фінансування, особливою увагою розвитку підтримки проекту фундаментальних досліджень. Бюджетні асигнування фонд мають становити 0,1 відсотки ВВП щорічно, тобто 300 мільйонів гривень.
 Друге, абсолютно відстала лабораторно-дослідницька база науки. була відсталою і  раніше, неLвідновлювалася роки незалежності. Слід робити модернізацію. 2004 рік має бути виділено Національній академії наук 40 мільйонів гривень закупку найновішого обладнання. Комітет застерігає уряд Національну академію: гроші мають бути виділені використані того переліку.
 2005 рік під жорстким контролем боку наукових .......... Національної академії наук має відбутися дальша модернізація лабораторій інститутів Академії наук національних університетів. Загальне фінансування оцінками повинно становити порядку 200 мільйонів гривень, проте цього часу НАНу, Національному університету матеріалів неLподали.
 Третє, катастрофічна довготривала бідність учителів науковців. Без освіти немає науки, без науки немає освіти. Вчитель Національного університету одержує 260 гривень місяць, професор, доктор - 560 гривень місяць, працівник промисловості - 654 гривня місяць.
 виконати закон, потрібно збільшити існуючі зарплати освіті науці 2,5 рази. цього, зокрема, науково-педагогічних працівників слід виділити 1 мільярд 70 мільйонів гривень. порівнянні, Угорщині середня заробітна плата науковця - 1000 доларів місяць, 10 разів більше, ніж Україні, Росії - 4 рази більше, США - 50 більше, ніж Україні. приводимо цифри неLсміху, ілюстрації згубності політики уряду парламенту.
 Четверте, антагонізм науки виробництва Україні. США, Європа, Японія йшли інноваційної моделі економіки 50 років, паралельно оновлюючи конструкції, технології засоби виробництва базі розвитку  науки. Україні інша ситуація. Випуск конкурентноспроможної продукції супроводжується закупівлею нового обладнання, правило, імпортного. означає несприйняття українським виробництвом українських наукових досягнень. головним України є кардинальне оновлення парку верстатів іншого устаткування підприємств, потрібен відповідний заохочуючий закон.
 Види наукової діяльності поділяються фундаментальні дослідження, прикладні дослідження розробки, закінчуються взірцями готової продукції. Витрати них мають розподілятися пропорції: 1 1,7 чотирьох. Україні маємо 1 0,9 4,4. Отже, прикладна наука неLфункціонує, означає, наука впровадження основному копіює іноземні вироби.
 Прем'єр-міністр України пан Янукович, виступаючи загальних зборах Національної академії наук, стверджував, уряд закладе бюджет 2005 року 1,7 відсотка ВВП затрат науку. означає приблизно 5,1 мільярдів гривень при теперішньому приблизно 1,4 мільярда гривень. Поки немає підстав думати певний політичний блеф. А, насправді, фундаментальні дослідження мають повністю фінансуватися бюджету держави, прикладні - 50 50, розробках мало бути зацікавлене виробництво. є ЄС США.
 Зауважимо, ЄС поставлено завдання всіх його членів: довести витрати наукові дослідження прикладом Ірландії, Фінляндії Швеції три половиною відсотків ВВП. України означало 10,5 мільярдів гривень рік, при частка Державного бюджету становить 30 процентів, 3,2 мільярди гривень, бізнесу - 70 процентів, 8,4 мільярди гривень. При теперішньому бюджеті 1,4 мільярди гривень цифра 3,2 є зовсім реальною.
 залучити бізнес, Верховна Рада повинна ухвалити стимули. прикладу: США, Японія, Великобританія, Німеччина, Франція, Нідерланди, Канада, Австралія, Сінгапур, Росія впровадили стовідсоткові списання витрат наукові дослідження розробки при визначенні бази оподаткування амортизації капіталовкладень. Угорщині податкова пільга фірм, фінансують наукові дослідження, складає 200 відсотків. нульове наближення України  2005 року впроваджується дію Закон інноваційну діяльність. Уряд створює нормативи функціонування закону. 2006 року йдемо слідах Угорщини.
 П'яте. взяти гроші? Україна повинна перейти принцип технопарків. Держава стимулює проекти, неLтериторії галузі. Держава повністю стимулює  п'ятий шостий  економічні уклади: інформатизація, біо ..........технології, надпровідність, воднева енергетика, економіка знань. Держава неLможе стимулювати другий третій економічні уклади. Зараз  мають пільги мільярда гривень рік: металургія - 8; автомобілебудування - одну, один мільярд; машинобудування - 4; харчова  промисловість - 5; комерційні банки - 5,4, Національний банк - 4, торгівля - 7. сумі 35 мільярдів гривень, загальному  розмір пільг 70 мільярдів гривень. кожної перерахованих галузей 2005 році знижується пільга 30 відсотків, протягом трьох років пільги були майже зняті. дає додатково кожен рік 11 мільярдів гривень. ідуть вклад цих галузей інноваційну політику, вклад, супроводжуваний податковими пільгами.
 шосте. Організаційні заходи. Будучи технологічно відсталою країною Україна зацікавлена трансфері технологій. Необхідний закон, сприятиме трансферу. Слід сприяти розвитку малих інноваційних фірм, особливо базі університетів. Створенню венчурних фірм, фондів підтримки прикладних досліджень фондів впроваджень. Аналогічно до  США звільнити  венчурні фонди сплати податку строком 10 років, поновити діяльність інноваційного фонду України. Інноваційний розвиток України...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте  Ігор Рафаїлович.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.  Інноваційний розвиток України має торкнутися практично всіх економічних укладів  добувної галузі укладів інформатики знань. кожному них доцільно мати контакти передовими технологіями відповідними  організаціями освіти. вже одне головних завдань Тимчасової спеціальної  комісії майбутнього. цілому положення неLє безнадійним. База дій є, вимагає  чіткого системного розгортання. При всьому найголовнішим завданням Верховній Раді є побудова демократичної країни соціально-політична економічна система якої спиратиметься переважну силу середнього класу суспільства.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігор Рафаїлович. Сідайте, ласка. слова запрошую президента Національної академії наук України академіка Бориса Євгеновича Патона.
 ласка, Борис Євгенович, 10 хвилин - регламент.
  
 ПАТОН Б.Є.
 народні депутати! члени уряду! доповіді міністра освіти науки Василя Григоровича Кременя було зроблено детальний аналіз існуючої Україні законодавчої бази розвитку науково-технічного  потенціалу інноваційної діяльності. дозвольте зупинитися лише окремих принципових моментах.
 Перш все, перехід інноваційну модель розвитку економіки є дійсно  необхідним сучасної України, при цьому треба неLзабувати, справжня інновація, тобто створення принципово нової продукції технології неможливе без нової ідеї тільки фундаментальна наука здатна ідеї народжувати. Тому, думку, законодавче забезпечення випереджаючого  розвитку Україні сфери фундаментальних наук має дуже важливе значення. зв'язку цим хотів відзначити,  завдяки  державній підтримці, числі законодавчому рівні Національна академія наук вийшла із кризи ... початку середини 90-х років минулого століття, збереглася цілісна та,  можна сказати, досить  активно працююча система.
 останні часи вагомим фактором підтримки сфери фундаментальних наук стало те, Верховна Рада включила окремий пріоритет фундаментальні дослідження найважливіших проблем: природничих, суспільних гуманітарних наук переліку  пріоритетних напрямів розвитку науки техніки період 2006 року.  Наслідком цього стало, зокрема, зростання обсягів бюджетного фінансування фундаментальних досліджень академії, започаткування нових  наукових програм фундаментальних досліджень актуальних напрямів. Безумовно, існує чимало труднощів, зокрема,  фінансове забезпечення сфери фундаментальних наук є вкрай недостатнє. питання треба вирішувати. Необхідно насамперед суттєво збільшити обсяги видатків  державний фонд  фундаментальних досліджень. Зараз неприпустимо низькі. наслідок, дуже важливий інструмент неLвідіграє помітної ролі підтримці найбільш актуальних наукових проектів.  Можливо було доцільно надати фонду, зараз вже самостійна державна установа,  права розпорядника бюджетних коштів. 
 один аспект інноваційного розвитку, саме, необхідність його належного забезпечення  регіональному рівні.  Разом з  Донецькою обласною державною адміністрацією містом  Києвом розробили важливі цільові цікаві програми, сказав, економічного соціального розвитку. Нещодавно, перебуваючи Донецьку,  розглянули хід виконання програм. Луганську досягли рішення розвиток  нової програми рамках донецького регіону. Успішно, погляд, йде робота Києві. Але, суті, зараз органи місцевої влади позбавлені можливості суттєво  впливати науково-технічну діяльність регіоні. нашу  думку, є необхідним ввести місцеві бюджети  відповідні статті видатків Академія вже вносила пропозицію щодо доцільності таких змін Бюджетному кодексу, питання залишається поки невирішеним.
  Декілька слів технологічні парки. Реалізація Закону України спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків, був підготовлений прийнятий ініціативи Національної Академії Наук України, дозволило створити необхідні умови їх реальної  роботи.
 Були певні непорозуміння, спроби накласти мораторій створення нових технопарків, реалізацію нових інноваційних проектів. дуже добре, цього неLвідбулося.
 Безумовно, діяльність технопарків треба вдосконалювати. цілому є вагомим, позитивним фактором інноваційного розвитку потребує подальшої підтримки.
 Важливим питанням є також  вдосконалення законодавства галузі створення, використання охорони інтелектуальної власності. Необхідно, зокрема, запровадити стимули створення винаходів інших об'єктів інтелектуальної власності. цією метою, урахуванням досвіду іноземних країн раніше існуючого Україні порядку, було б  доцільно ввести законів України охорону прав винаходи корисні моделі, охорону прав промислові зразки додаткові положення щодо порядку розміру виплати винагороди творцям. роблять цілому світі.
 Потребує вирішення проблема скорочення строків проведення експертизи видачі патентів винаходи. Необхідно врахувати, погляд, досвід Росії робиться напротязі одного року нормативно визначити терміни розгляду заявок винахід.
 Добре зрозуміло, інноваційний розвиток держави неможливий без розвитку поєднання таких важливих його складових, освіта наука. подальша інтеграція цих сфер діяльності є надзвичайно актуальною. цьому плані багато робиться. слід зазначити, внутрішні ресурси Національної академії наук Міністерства освіти науки спільної підготовки кваліфікованих кадрів, числі базі спільних науково-навчальних структур практично вже вичерпані.
 питання потребують свого вирішення уже загальнодержавному рівні. думку, було доцільно розробити національну програму інтеграції освіти науки затвердити її рішенням Верховної Ради. одним із заходів цієї програми має бути законодавче надання Національній академії наук права освітньої діяльності.
 Дуже важливо зараз розумно вирішити питання званому булонському процесу. нього можна приєднуватися, неLгублячи при цьому власну систему підготовки атестації кадрів. впевнені, став учасником булонського процесу, Україна має зберегти учені ступені кандидата доктора наук обов'язково зберегти Єдину державну, підкреслюю, вищу атестаційну комісію.
 закінчення свого виступу хотів підкреслити, наука освіта - найбільш важливі пріоритети усіх, можуть забезпечити подальший розвиток України, її майбутнє. повинні дійсно стати пріоритетами державної політики усіх гілок влади. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борисе Євгеновичу. Сідайте, ласка. Слово надається члену президії Національної академії наук академіку Семиноженку Володимиру Петровичу. П'ять хвилин, ласка.
 Справа тому, поки йде доповідач, роблю зауваження секретаріату комітету, готував неLДень уряду, готував парламентські слухання режимі. Хай почитають положення День уряду готують так, треба готувати День уряду. подібне нас парламентське слухання. ласка.
  
 СЕМИНОЖЕНКО В.П.
 Адаме Івановичу, колеги! великого рахунку, мова йде два питання: виконується наше вже існуюче законодавство чому неLвиконується багато дуже частин? сучасне законодавство, якщо міряєте його точки зору того, робиться зараз світі?  Давайте звернемо увагу, приклади вже йшла мова попередніх виступаючих? Вимоги Державного бюджету - Закон України, 1,7 відсотка. Факт 2003 року - лише 0,34. Вже згадувався мораторій закон інноваційну діяльність, мораторій інвестиційні проекти технопарків.
 Концепція - головний документ, якого виходимо, концепція науково-технічного інноваційного розвитку датується 98-м роком, уявлення, закладені закон, цю концепцію, - середина 90-х років. Тобто, великого рахунку, - попереднє століття.   Якщо, наприклад, зараз уявимо, нас є 1,7 відсотки, тобто ВВП, якщо виходити ВВП наступного року, оцінок, - п'ять мільярдів гривень. пріоритети кошти, скажем, підуть, якщо зараз згадаємо Закон пріоритети інноваційної діяльності, достатньо свіжий, саме 2003 року.
 Зверніть увагу, мова йде переважно третій-четвертий технологічні уклади, п'ятий вже рідкість. шостий майже неLйде мова. час, давайте звіримо пріоритети тими, існують європейському співтоваристві. ласка, сім пунктів, навіть цікавий пункт, Микола Григорович Жулинський вказував інноваційну ідеологію. Подивіться, проблеми управління суспільстві, базується знаннях. Навіть пріоритет, дійсно, говорить його суперсучасність.
 те, нас відсутні пріоритети, лежать площині високих технологій, і, великого рахунку, відсутні важелі державні, призводить того, питома вага п'ятого шостого технологічного укладу останні роки неLзбільшується загальних наших обсягах виробництва, зменшується. Більше того, обсяги виробництва високотехнологічної продукції поза різними оцінками десь 3-4 відсотки, ну, може п'ять, інвестиції розвиток  високих технологій всього-на-всього чотири, тобто неLвипереджають. 7-10 разів менше, ніж те, демонструють провідні країни світу.
 Давайте зверну увагу, чому саме демонструють. приклад, Франція: податок прибуток корпорацій всіх без виключення зменшується 50 відсотків суми приросту їх витрат науково-дослідні роботи, вже діє приблизно 80-х років.
 Наступний приклад: 100 відсотків списання витрат наукові дослідження при визначенні бази оподаткування, діють країнах, треба коментувати. Наші сусіди росіяни ввели вже 2000 році також. нас неLдіє, тільки технопарків. яскраво говорив, приклади тих недоліків, неLдають можливості робити технопарки, Борис Євгенович Патон.
 Свіжий приклад, Угорщина, першого травня діє наступний закон: питома вага бюджетних коштів загальній сумі інноваційного фінансування складає понад 50 відсотків, тобто держава фінансує інноваційну діяльність державного бюджету.  Вже введений податок інноваційну діяльність диференційований, який  діє цьому році.  тепер кількість інноваційних структур. говоримо, нас було спочатку три технопарки, потім 8, зараз, того, Леонід Данилович підписав закон, нас 15 технопарків, 15 інноваційних структур.
 Дивіться, країнах: Польщі - 700, Чехії - 831, ну, нас - 15. Вже Росії, дивіться, скільки різних структур: вже є наукогради, державні наукові центри, інноваційні центри далі далі. Тобто пільги, діють технопарків, нас лише три. прикладі, зараз зазначений, дивіться: біля десяти різних, включаючи пряме державне фінансування красивих проектів. венчорне фінансування нас взагалі неLіснує жодного прикладу законах, забезпечило венчорне фінансування, основа інноваційного розвитку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ваш час закінчився. Завершуйте.
  
 СЕМИНОЖЕНКО В.П. мені завершувати неLтреба, оскільки завдання, треба зробити всім разом, існують цій картині. Треба нова доктрина сьогодні, кодекс науково-технічний інноваційний, сучасні закони, дійсно стимулюють, нові пріоритети, забезпечують вищі технологічні уклади. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Петрович.
 запрошую слова голову Рахункової палати Валентина Костянтиновича Симоненка. П'ять хвилин, ласка.
  
 СИМОНЕНКО В.К.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты коллеги! Сегодня стенах парламента обсуждается вопрос, решения которого, безусловно, зависит будущее Украины. Нынешние источники экономического роста страны практически исчерпали себя. протяжение десятилетий научный фактор практически был исключен из стратегических государственных приоритетов, из процесса реформирования экономики, неLсоздано научных заделов преодоления технологического отставания развитых зарубежных стран.
 этих условиях гарантом обеспечения устойчивых темпов роста украинской экономики преодоление ее глубоких диспропорций может стать только модель инновационного развития экономики, главная цель которой неLпривлечение инвестиций ради инвестиций, неLабстрактная структурная перестройка, о  которой много написано различных постановлениях, создание внедрение производство качественно новых технологий. Как бы наверстывая упущенное последнее время этой проблеме внимание властных структур резко повысилось. Проведение целой серии "круглых столов", конференций, разработан проект  стратегического инновационного развития, изданы ряд указов Президента, многочисленные постановления Кабинета Министров. Однако, конкретных результатов отдачи от  этой активности просто нет. Создается впечатление, важнейшую  государства проблему просто-напросто заговорили. идет сценарию нашей недавней всенародной борьбы  под лозунгом "Экономика должна быть экономной!".
 2003 году общие расходы Государственного бюджета научную деятельность составляют  один миллиард 400 миллионов гривен. Деньги немалые. общих расходах бюджета составляют 2,5 процента. интеллектуальная собственность созданная эти средства принадлежит государству, это около 1 миллиарда гривен. правительство должно, обязано решить каким образом условиях рыночных отношений использовать  накопленный научной сфере потенциал, как обеспечить его востребовательность. именно этот вопрос неLрешен. Наработанные инновации лежат полках, неLвнедряются, итоге списываются. Аудиторами Счетной палаты было установлено, системе Национальной академии наук из существующего общего объема количества объектов интеллектуальной собственности лицензионным договорам используется только 6 процентов, отраслевых академиях этот процент составляет 1 2. итогам 2003 года только 9  процентов промышленных предприятий были инновационно активными, которым произведено всего продукции 2,1 процента общего промышленного производства. Причем, эту сумму включены нововведения, которые имеет хоть какие-то признаки инновации.
 Без сомнения,  все  эти объемы неLмогут  быть  критическими, которые бы могли гарантировать  необходимые Украины темпы  экономического развития. хочу подчеркнуть, суть проблемы состоит неLстолько объемах бюджетного финансирования, сколько системе  управления этим процессом, механизме реализации основных задач модели  инновационного развития. Несмотря то, сегодня  действует девять законов Украины, ряд указов Президента, постановления Верховной Рады, тридцать одно постановление правительства, которые  регулируют инновационную научно-техническую деятельность,  условия внедрения модели инновационного развития экономики стране неLсозданы.
 Научными исследованиями занимаются сорок пять главных распорядителей бюджетных средств. Однако, отсутствует координация научных исследований, развитая структура маркетинга, отсутствие  реальных заказчиков спроса интеллектуальную собственность внутреннем рынке, отсутствует утвержденный  законодательный уровень методологии стоимости, оценки бухгалтерского учета объектов интеллектуальной собственности. нас списывается, как малоценка.
 последние пять лет уровне Кабинета Министров неLопределяется единая стратегия основные направления фундаментальных исследований. Отраслевые науки центральные органы исполнительной власти в  рамках бюджетного назначения самостоятельно определяют утверждают направления и  объемы финансирования фундаментальных исследований своих научных учреждений элементарным методом скирдования, которые решают свои узкоотраслевые  задачи либо неLрешают вообще ничего. этих условиях нужны эффективные  действия со стороны правительства развязыванию гордиевых  узлов пути внедрения инновации. Нужна система прежде всего решении проблемы роли  бюджета других факторов формирования инновационной политики.
 Бесспорно, наиболее приоритетные инновационные проекты должны иметь государственную поддержку виде бюджетного финансирования, должна выделяться конкурсной основе. Кроме фундаментальных исследования бюджетное финансирование должно поддерживаться основе госзаказов сквозную цепочку, прикладные исследования ежедневное техническое обеспечение, практическая реализация тиражирование.  дело неLтом, сейчас объем финансирования науки неLдостиг 1,7 процента ВВП, как предусматривалось законом.
 современном этапе необходимо определиться: готова наука при ее нынешней структуре, организации управлении продукцированию иноваций. Необходимо изменить механизм управления научными исследованиями внедрением научных разработок.
 Вот здесь говорили наших технопарках. Да, наши технопарки сегодня можно констатировать, задавлены прессом многоуровневого согласования проектов. Каждый проект должен быть рассмотрен, как минимум, восьми министерствах, нескольких комитетах, Академии Наук, пройти экспертизу четыре раза, затем должен быть утвержден Министерстве образования науки. И, наконец, после всех инстанций рассматривается комиссии Кабинета под руководством Дмитрия Владимировича Табачника.
 Технополисы явились одним из главных факторов феномена скачкообразного развития известных стран регионов. неLбуду их перечислять, только одно могу сказать, технополисы структуре отечественной экономики практически отсутствуют.
 последнее. Убежден, неLприняв сегодня конкретные меры ... переходу иновационной модели развития экономики, мы неLпросто неLперейдем пятый технологический уклад, навсегда ... поколения этого неLпростят.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валентине Костянтиновичу.
 Переходимо обговорення. ласка, подивіться своїх моніторах, записаний буду надавати, першу чергу, слово фракцій будемо проводити обговорення 12-ї години рівно.
 ласка, фракції Соціал-демократів Прошкуратова, підготуватися Курасу. Прошкуратова, готові виступати? ласка, слово.
 Дні   уряду нас регламент виступаючих - 5 хвилин. якщо хтось зекономить, буду вдячний.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 Розвиток науково-технічного потенціалу інноваційної  діяльності Україні регулюється  Законом України державну підтримку інноваційної діяльності. Крім того,  пільги інноваційної  діяльності передбачені чинним законодавством України. пільги стосуються питань оподаткування митного  регулювання, неLмають  зворотної дії часі, неLможуть бути скасовані. їх дія була призупенена Законом України Державний бюджет 2004 рік. Обсяг виконаних першому кварталі 2004 року робіт державними, науково-технічними цільовими програмами становить лише  2,8 мільйона гривень. 84,1 відсотка роботи профінансовані рахунок держбюджету. означає обсяг фінансування 2,8 мільйона гривень цілий квартал. Зрозуміло, говорити щось інноваційні пріоритети розвитку економіки при таких обсягах фінансування неLмає сенсу. того це  є  практично сума фінансування 84,1.  становище доводить, що,  по-перше, недержавних інвесторів обрані  напрямки дослідження неLцікавлять причини їх низької придатності використання виробництві.
 По-друге, діючі моделі спільного фінансування вітчизняних науково-технічних розробок Держбюджетом приватними інвесторами, безумовно,  потребують суттєвого доопрацювання. свідчить досвід неLтільки розвинених країн, тільки застосування ефективних моделей розвитку власної науково-технічної бази дозволяє формувати, дійсно, інноваційну спрямованість розвитку економіки. цього необхідно вирішити комплекс досить складних питань: розвиток патентного права, система пільг щодо податків інвестиції, спрямовуються дослідно-конструкторські роботи.
 Другий комплекс питань: високий рівень розпорошення  коштів між об'єктами проведення дослідів. 92  організації підприємства України залучено розробки державний науково-технічних  цільових програм. Таким чином, при загальному фонді фінансування 2,8 мільйона гривень становить менше, ніж 30 тисяч гривень кожну цих організацій. кожну із 122 тем припадає менше, ніж  25 тисяч гривень.
 Зрозуміло, тільки одиниці цих тем зможуть принести хоч якусь користь виробництва нескоро.
 вищенаведені показники підтверджують, інноваційна діяльність Україні дійсно потребує всебічної державної підтримки, зараз є цілком ...достатньою. головні напрямки такої підтримки при оподаткуванні, при митному регулюванні, встановлення нормативів прискореної амортизації, пільгової системи кредитування, цільового виділення бюджетних коштів. важелі державного регулювання процесами прискореного впровадження виробництво сучасних технологій інновацій законодавчо вже закріплені. Тимчасова відміна цих пільг Україні дійсно має місце, оскільки оподаткування податкові пільги щорічно уточнюються Законом України "Про Державний бюджет". час навіть тимчасова відміна гарантованих законодавством пільг заважає впровадженню інноваційних технологій, оскільки руйнує економічних підгрунтя таких процесів. наслідок перехід інтенсивні чинники розвитку економіки, стимулювання інвестиційного процесу інновацій здійснюється дуже повільно.
 Виходячи із вищесказаного фракція СДПУ пропонує. Приймаючи уваги необхідність посилення законодавчого захисту процесів впровадження інноваційних технологій вважаємо необхідне поновити пільги щодо інноваційної діяльності, дії яких призупинено Законом України "Про Державний бюджет 2004 рік".
 Друге. Кабінету Міністрів Національній академії наук України переглянути межах бюджету 2004 року склад пріоритетних державних науково-технічних цільових програм порядок їх фінансування. Уряду розробити пропозиції приводу формування ефективних моделей фінансування пріоритетних науково-технічних дослідно-конструкторських програм, передбачали створення реальних стимулів інвесторів усіх форм власності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово фракції "Регіонів України" має Іван Федорович Курас. Підготуватися Гладію.
  
 
 КУРАС І.Ф.
 Вельмишановний Адаме Івановичу, члени уряду, народні депутати. Побутує думка, науково-технічна особливо інноваційна діяльність, належать переважно сфери природничих технічних наук, зацікавленості відповідних галузей народного господарства. Проте, світовий досвід власний переконує тому, без соціальної гуманітарної складової неLможлива успішна реалізація проблем і, власне, науково-технічного розвитку. Саме звідси, думку, випливає розробка таких нових напрямів, економіка знань, соціальні інновації загалом. Більше того, саме стику цих сфер виникають нові проблеми, іноді гострі колізії, потребують свого розв'язання, числі, урахуванням теми нашого обговорення - правового врегулювання.
 цьому зв'язку хотів висказати кілька пропозицій, тим більше, останні роки нагромаджено чималий цікавий досвід, числі Національній академії наук України. хотів вас проінформувати, колеги, Інституті держави права, нашій академії створені успішно функціонують нові центри наукові банківського права інтелектуальної власності, енергетичного ядерного права, теоретичних правових проблем цілому законотворчості порівняльного правознавства єдиний країнах СНД Міжнародний центр космічного права. переважно фінансуються поза бюджетних джерел.
 думку, настав час поширити державне замовлення саме сфери правового забезпечення тих ділянок, яких значною, якщо неLвирішальною мірою, залежить науково-технічний прогрес інновації. Теж стосується розробок проблем вдосконалення соціальної політики нашої держави, забезпечення стабілізації українського суспільства, зниження ньому рівня соціальної напруги політичного протистояння, нейтралізації джерел міжетнічних, міжконфесійних міжрегіональних суперечностей.
 погляд, назріло питання, вимагає розв'язання державному рівні, - питання надання Національній академії наук України права законодавчої ініціативи. питання вже неодноразово ставилося. залишається нерозв'язаним.
 одна пропозиція. Мені здається, що, можливо, Міністерству освіти, Національній академії наук разом урядом Верховною Радою варто було започаткувати важливий проект, можна умовно було назвати: "комп'ютерний всеобуч людей середнього старшого віку". Ріст комп'ютеризації, перетворення комп'ютера основний засіб освоєння освіти, культури інформації без комп'ютерного всеобучу може призвести своєрідного цифрового розриву між поколіннями, масової неграмотності людей середнього старшого віку, негативно відіб'ється виробництві, працевлаштуванні, рівні масової освіти культури, соціальних настроях населення і, можливо, спричинятиме масштабні напруження між соціальними верствами населення владою.
 цьому зв'язку виникає одне важливе питання, умовно його називаю: "питання українізацію комп'ютера", саме: програмний продукт українською мовою. Без цього молоді покоління будуть вчитися спілкуватися комп'ютером, між собою світом неLдержавною, іншими, переважно англійською, мовами.
 Дуже важлива проблема, уже порушувалася доповідях, виступах, - проблема функціонування технопарків. маємо перший, погляд, рано говорити якісь висновки, перший досвід формування єдиного поки Україні технопарку, поєднує вчених галузі природничих, технічних гуманітарних наук, має назву: "інтелектуальні інформаційні технології". дуже сподіваємося, буде вдала форма поєднання інтеграції вчених різних галузей.
 нарешті, назріло питання - просили нього уважно поставитися, - створення фонду гуманітарних досліджень, має носити загальнодержавний характер усіх точок зору. інші питання заслуговують уважного правового забезпечення. думаю, колеги різних фракцій могли об'єднатися вирішенні саме цих питань
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Федорович.
 Слово має фракції Аграрної партії Гладій Михайло Васильович, підготуватися Ніколаєнку.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати, члени уряду, Борисе Євгеновичу!
 Розгляд даного питання уряду, погляд, викликано тим, Україні, практично, вичерпали себе екстенсивні фактори економічного зростання, перехід інтенсивні чинники розвитку економіки, стимулювання  інвестиційного процесу інновацій здійснюється занадто повільно, хоча законодавчому рівні прийнято ряд важливих законів щодо вдосконалення державної науково-технічної інноваційної політики, основні напрями якої були визначені концепцією науково-технічного інноваційного розвитку України, затверджені постановою Верховної Ради 13 липня 1999 року.
 Тобто раз наголошую: належне правове поле є, причому закони, вже називалися, дозволять робити із залученням власного, зарубіжного капіталу. Однак, неLзважаючи неLце, розвиток науково-технічного потенціалу інноваційні процеси державі неLлише неLвідповідають сучасним вимогам окремих галузях, дуже примарні перспективи майбутнє. Причина тому, низькому рівні проводиться фінансування науково-технічної сфери, при цьому суттєво скорочено частку програмно-цільового фінансування. останні 10 років матеріально-технічна база наукових установ організацій, практично, неLоновлювалася, майже 2,5 рази скоротилася чисельність зайнятих науці. Більше того, найбільш перспективні вчені, є носіями нових ідей, молоді, першу чергу, виїжджають кордон. втрата неLлише сьогодення, майбутнє науки. без належних фінансових стимулів боку держави процес неLвдасться зупинити.
 Обмежені можливості бюджету неLдають змоги забезпечити достатню підтримку агропромислового виробництва рівні розвинених країн, яких коливається межах 25-40 відсотків вартості обсягів виробництва продукції. Україні частка витрат сільське господарство Державному бюджеті, нагадую, 1990 року - становила 34 відсотки, сьогодні, жаль, тільки 2 відсотки.
 Не зважаючи  певні зрушення останні два роки, поки неLвдалося започаткувати фінансування визначених законодавством програм, щодо запобігання ліквідації проявів захворювання, прикладу: великої  рогатої худоби губчатоподібну енцефалопацію інші ... інфекції. світова проблема і, також, території України.
 Розвиток виробництва засобів захисту  рослин, основі сучасних технологій, розвиток рибного господарства, будівництво суден рибопромислового комплексу, розвиток меліорації. особливо прикро, неLзабезпечене виконання таких стратегічних напрямів, розвиток сільськогосподарського машинобудування забезпечення товаровиробника технікою, мінеральними добривами засобами захисту рослин. Маємо усвідомити, невиконання чинних законів, відсутність ефективної інноваційної  інфраструктури, неLлише гальмує розвиток економіки держави, негативно впливає інноваційну активність суспільства цілому. Такою інфраструктурою, мою думку, будуть агротехнопарки, активно впроваджують наші політики,  першу чергу, Ігор Рафаїлович Юхновський.
 Депутатська фракція аграрної партії України наполягає, наступні роки значно розширити бюджетну підтримку агропромислового виробництва, при чому, новій основі більш прогресивними схемами.
 Ми  вважаємо, інновація. Особливо, стосується технічного переозброєння сільського господарства. Адже, цілому, село забезпечено технікою лише 55 відсотків потреби. 90 відсотків тракторів, комбайнів інших машин, практично вичерпали свій технічний ресурс. довгострокові інвестиції необхідних обсягах повинні, в  першу чергу, спрямовуватися підтримку підприємств, виготовляють  сільськогосподарську техніку.
 Ми, також, вважаємо, що  відповідним органам центрі місцях слід більш предметно відслідковувати напрями інвестиційної, і, числі, міжнародної допомоги. немалі кошти.
 Повинні вдосконалювати взаємовідносини різними  проектами, шляхом розширення, постійних консультацій, звітів, експертних оцінок, проведення науково-практичних конференцій, забезпечувати розробку регіональних інвестиційних програм агропромисловому комплексі.
 Розвиток науково-технічного потенціалу, повинен відігравати головну роль переході економіки інноваційний шлях розвитку, вирішення соціальних проблем, підвищення рівня освіти культури нашій державі.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово фракції Соціалістичної партії має Ніколаєнку. Підготуватися Майку.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати! Адаме Івановичу! запрошені!  Зразу скажу, тема нинішнього Дня уряду, думку - Соціалістичної фракції, є визначальною майбутнього України, інноваційна тріада - наука, освіта, виробництво -  саме є ланцюг, допомогою якого повинні витягнути України із безодні. мусимо покласти край екстенсивному розвитку держави, визискуванню природних монополій, знаходяться, жаль, руках переважної більшості олігархічних структур наших небезмежних природних ресурсів. Чому такому стані наша держава, наша економіка, наша наука? Чому серед продукції, випускає наша промисловість, високотехнологічна, наукоємка продукція складає лише 0,7 відсотка? Чому деградує наша наука освіта, успіхи, є, все-таки заслуга особистостей, бачили і, перш все, неLзавжди є логіці подій, логіці рішень уряду, скажімо, Верховної Ради.
 чому причина такого стану? Перш тому, держава останнім часом відмовилася підтримки науки освіти. відбувається, речі, зворотній пропорції гучних розмов значення науки державі. Практично кілька років поспіль зупиняються закони інноваційну діяльність. дивуюся цьому році, скажімо, може взагалі Міністерство освіти науки працювати, їм вдається це. Не працює Держіннофонд. Підприємці неLзацікавлені інноваційній діяльності. Чому підприємства числі, навіть державні неLзаймаються запровадженням НТП? питання є головним, їм вигідніше замість запровадження нових технологій, наукових досягнень взяти  кілька сот робітників, платити їм мізерну заробітну плату рахунок цього мати певно дешеву продукцію. якщо сюди добавити сировину, роздаємо наліво направо, якої нас сьогодні, речі, мало, звідси стає зрозумілим, чому неLзацікавлений бізнес запровадженні досягнень НТП. Дивіться, витрати освіту структурі виробничих затрат  підприємств складають 0,3 відсотка всіх затрат робочу силу.
 Соціалістична партія України вважає, часі внесення змін Законів оподаткування прибутку підприємств, Закону податок додану вартість, зменшення ввізного мита наукові прилади, повноцінне функціонування технопарків, відновлення держіннофонду інше. пропозиції несені, їх слід підтримати. Уряд Верховна Рада України повинні мати спільну політику щодо підтримки науки. повинні зустрічатися неLтільки сесійному залі під час розгляду цього важливого питання , цього мало.
 Вчора мені довелося мати розмову із міністром фінансів. домовилися, буде продовжена підтримка Академії наук, придбання нового обладнання, підвищення заробітної плати науковцям всіх академій, педагогам, вчителям далі. мене турбує вузівська наука. ситуація, склалася там, навіть гірша, ніж наших галузевих академіях. 50-60 мільйонів гривень, витрачаються вузівську науку - сльози. який  ми  можемо говорити Болонський процес, якщо студент, викладач відірваний фундаментальних досліджень, науки?  бюджеті наступний рік  слід обов'язково збільшити мінімум три, чотири рази кошти підтримку вузівської науки, фундаментальної перш все. Нам  слід підтримати ідею створення українських винаходів, патенти-винаходи супроводжували, знаходили свого товаровиробника йшли промисловість.
 Соціалісти вважають, слід прийняти  програму технічного переоснащення матеріальної бази вузів. Мова йде те, можемо йти іншими шляхами,  різними шляхами: визначити кілька десятків вузів кілька центрів, можна прикладом національної академії наук  створити, скажімо, центри спільного використання обладнання того, вчені, студенти, аспіранти могли ставити досліди готувати наукові розробки запроваджувати їх  життя. Без цього, вважаю, рухатися уперед неLбудемо. взагалі думаю, Адам Іванович треба попросити "Голос України", якщо неLзаперечуєте, думаю, підтримають всі, матеріали опублікували газеті, стало всієї України, люди знали це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. фракції Народно-демократичної партії промисловців підприємців народний депутат Майко. Підготуватися Матвієнкову, "Центр" йому слово передає.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Дуже приємно, ми  вперше серйозно починаємо слухати уряд таким питанням. хотів сказати, проблема дуже велика провина Верховної Ради, стільки  людей присутні   такому питанні. Оця права частина профспілки  дуже багато розмовляють те, що  повинен бути високий рівень  мінімальної зарплати. мінімальна зарплата буде великою неLтоді, будуть просити і  демонстрації проводити, разом з  профспілками будемо думати про  продуктивність праці. є один шлях тільки виходу цього положення більше виробляти більше заробляти, неLшлях брати побільше зарплату шукати там, її немає. приводить того, сьогодні................, коли  зарплата, рівень   інфляції - рівень  підбільшенню  заробітної плати. Тільки продуктивність праці.
 можу привести приклад. сам директор виробляв виріб. Півтори тисячі виробів робив місяць. Туреччина, вклавши гроші, півтори тисячі робить  час, годину. Ось брати зарплату треба.
 хочу сказати, ми  кажемо науку, дивіться, нас є. Сама могутня наука може є всій Європі, Україні була. Я  можу привести  наші науко-дослідні інститути військово-промислового комплексу. Майже закриваються. дивіться інститут "Квант", перші ультразвукові апарати світі "Кванта", перші лазерні ножі, якими  сьогодні  оперує наша медицина "Кванта". міг привести таких, вже неLкажу радіолокації все. робимо? займається цими серйозними інститутами.
 Перш, просив уряд, поставити заборону знищення наукових інститутів України. Заборонити їх повну приватизацію. Поставити під контроль інвентаризацію усіх науково-дослідних інститутів України подивитися завдання роблять. знищується самий могутній інститут Радянського Союзу, інститут "Квант". радіолокації неLбуло одного інституту.
 Борисе Євгенійовичу, стояло питання неLтільки радіолокації, зробити пристрої вимірювання, для  якості зварювання підводних лодок, ніхто неLміг вирішити, пам'ятаєте, завдання, самі нашим міністром докладали Брежнєву. Тільки інститут "Квант" виконав прилад, зробив. Таких сотні інститутів є сьогодні. робиться? Із-за приміщень центрі міста знищується інститут. міг привести таких сотні прикладів. Таких прикладів дуже багато.
 Друге. Ніколи нас Україні ніякий інститут, ніяке виробництво неLжило добре, якщо неLзаймалося новою технікою. Кудрявцев був директор. казав так: "Не шукайте копійки цих підвищеннях продуктивності, шукайте нову техніку, нову технологію". був завжди високий рівень виробництва, неLстарих, щось латання старих.
 нас можу привести приклад. Є учений Бех. Тільки економії електроенергії пропонує розробки, можна половину зменшити витрати електроенергії. Борисе Євгенійовичу, розроблений трансформатор зварювання, можна носити чемоданчику. вже робить трансформатор. ................... таких багато рішень є.
 вважаю, треба подивитися те, зберегли електронну промисловість, займаємося нанотехнологіями, поки маємо досягнення, програмі є вісім мільйонів кожний рік треба включати обов'язково. Подивіться, знищена база мікроелекроніки Чернівцях! була "ізюминка" України! університет, десятки заводів! прошу півхвилини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Говоріть, вас рівно півхвилини
  
 МАЙКО В.І. хотів би, зрозуміли, треба берегти те, є примножувати! кажете, неLвпроваджується нова техніка. По-перше, чому патенти, чому винахід повинен платити винахідник? Треба, держава йому платила те, реєструє його! Зараз неLмають можливість зареєструвати це.
 друге. Впровадження любої нової техніки є ризик. треба допомагати. Сьогодні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, ваш час завершений.
 ласка, Матвієнков, група "Центр". Підготуватися Грачеву.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, металлургия ряду топливно-энергетическим комплексом многом определяет жизнеспособность эффективность Украины. Занимая пятое место мире наличию производственных мощностей обеспечивая сорок процентов валютных поступлений, металлургический комплекс Украины нуждается серьезной реконструкции обновлении. наследство достался конгломерат несбалансированных, ряде случаев избыточных многом неэффективных мощностей. Так, 70 процентов производственной продукции является, мягко говоря, слабо конкурентноспособной. 60 процентов ее производится изношенном оборудовании старым технологиям со значительными энергетическими сырьевыми затратами.
 Отрасль характеризуется избыточными мощностями производству неэффективной мартеновской стали. Унаследовано переизбыточные мощности производству стальных труб. таким потенциалом мы сегодня выступаем мировых рынках обеспечиваем 9,5 процентов его потребности.
 Есть нас резервы времени того, чтобы решить вопрос реструктуризации производства каковы наши возможности, чтобы удержать свои позиции? Тенденции мировых рынках складываются таким образом, из года наращивают объемов производства черной металлургии. Так, 2003 характеризуется ростом собственного производства размере 6,7 процентов. Основной потребитель металла Китай сократит 2004 году ввоз готовой продукции 43 млн. тонн 34,5 млн. При этом увеличил собственное производство 21 процент достиг рекордной величины - 220 млн. тонн.
 Наращивает собственное производство Тайвань, Индия, страны Юго-восточной Азии, которые вводят довольно высокие пошлины ввоз металла. Если участь, рынках ЕЭС нас вообще неLждут, надежда остается только страны Ближнего Востока. При условии роста цен нефть, способны инвестировать средства развитие экономики. есть, если подытожить, можно сделать вывод, без совершенствования производства, улучшения качества повышения конкурентоспособности нечего делать внешних рынках.
 время, развитие внутреннего рынка также требует автомобильного листа, высококачественного металла. сегодняшний день металлургическая отрасль способна переварить порядка 15-20 миллиардов долларов инвестиций, однако, как показывает опыт, следствие рассредоточенности собственности различных финансово-промышленных группах, отсутствии со стороны государства четкой регуляторной политики программы развития сводятся набору взаимно неувязанных, несбалансированных мер. Как следствие, программы введения, практически, всех новых агрегатов планируется заводах, производящих малоэффективную сортовую продукцию. Государства неLимея специализированного института, обязано прогнозировать ситуацию направлять инвестиционную деятельность, нас этом вопросе анархия броуновское движение. Только возрос спрос толстолистовой прокат, как Алчевском комбинате вкладывают значительные средства увеличение производства этой продукции при наличии достаточных  мощностей Украине.  утворили трубосварочными цехами, кто оценит понапрасну вложенные деньги?
 Должна быть государственная политика этом направлении, чтобы средства предприятий неLумертвлялись, предприятия неLтопили друг друга.
 еще  немаловажный вопрос - источники финансирования. Предполагается, 67 процентов затрат будут покрываться счет предприятий, наша ценовая политика, механизм регулирования обеспечению сырьем заставляют думать  неLразвитии - выживании металлургической отрасли. Резервом всех странах является амортизационный фонд, наши нормы неLпозволяют даже остановить процесс старения, неLговоря уже о  развитии. Воспроизводство основных фондов - 0,8 процентов вместо 3,5, которые запланированы.
 Финансово-кредитную сферу при ставках 15 30 процентов используют неLболее, ем пяти процентах вкладываемых средств.
 И, наконец, привлечение иностранного капитала. Здесь необходимо разобраться их природой. Одним из наибольших инвесторов после США - 16-ти процентов, является нерезидент - Кипр, 11 процентов. основном, это отмытые деньги, которых бюджет Украины, практически, неLполучил налогов, возвращаются виде инвестиций.
 Таким образом, регулирование отношений между собственниками - вот самый сложный вопрос деятельности государственных органов. Как видите, данном вопросе очень много упущений. Кабинета Министров требуется формирование проведение жизнь цивилизованных, рассчитанных перспективу методов государственного влияния развитие промышленного научно-технического потенциала. Только этом случае мы можем получить должную отдачу, только этом случае мы можем построить нормальную экономику государства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 трошки шум, кажуть, пішов державі. раз повторюю: група "Центр" передала Матвієнкову слово, був "Регіонах України", залишився "Регіонах України", нікуди неLпереходив.
 Так, слово фракції комуністів має Грачев. Підготуватися Зубцю.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемый Борис Евгеньевич, уважаемые коллеги члены правительства!
 Сразу скажу, что, взгляд, выполнение правительством законодательства развитию научно-технического потенциала инновационной деятельности Украине явно неудовлетворительное. поясню это только двух, взгляд, наиважнейших примерах, характеризующих вот именно такую оценку.
 Первое - это финансирование научной сферы. Напомню, еще декабре 1998 года Верховная Рада приняла Закон науке научно-технической деятельности. Владимир Петрович помнит это, поскольку был председателем комитета, где было четко зафиксирована норма финансирования научной сферы - 1,7 процента валового внутреннего продукта, начиная 2001 года, есть еще давался определенный, скажем так, переходный период.
 Кстати говоря, отвечая вопрос председателя Счетной палаты том: сможет наука освоить осилить такой объем финансирования выдать необходимый продукт, - могу ответить определенно: конечно, сможет, этом нет никаких сомнений, это следует из выступления сегодня Бориса Евгеньевича Патона из многих других выступлений ученых Национальной академии наук.  вот, мы имеем нынешний финансирование 0,35 валового внутреннего продукта, предыдущие годы имели примерно таком уровне.
 Выступая годичном общем собрании Национальной академии наук, Премьер-министр пообещал, следующий финансирование будет соответствовать законодательству, есть 1,7 ВВП. Очень бы хотелось в  это поверить, это фраза неLпродиктована была какими-то конъюнктурными соображениями. можно вот один сейчас 0,35, 5 раз поднять финансирование науки? следующему году этот вопрос, сожалению, уважаемый Василий Григорьевич сегодня ответить неLуспел.
 второе. Речь идет о  выполнении закона инновационной деятельности. материалах, которые розданы нам, очень правильно  написано, это материал подписью Премьер-министра: "Одним із чинників, гальмує розвиток інноваційної діяльності є відсутність налагодженої системи ефективного фінансування інноваційної діяльності, зокрема призупинення... призупинено дію закону України інноваційну діяльність часті запровадження особливості оподаткування митного регулювання інноваційної діяльності". это сделано самим Кабинетом Министров делается второй подряд.
 "Для розв'язання  зазначеної проблеми - далі написано - необхідно ввести дію статті  21, 22 Закону України інноваційну діяльність. цього прийняти Закон України внесення змін Закону України Державний бюджет України 2004 рік , ініційованого народним депутатом України Грачовим".
 дуже Кабинету Министрів, така  оцінка є. Однак, законопроект,  4477, розглянутий бюджетним комітетом Верховної Ради, по  рекомендації Кабінету Міністрів виноситься сесію рекомендацією відхилити. 
 где Кабинет Министров искренне говорит, вот этом материале, сегодня роздан,  или  когда рассматривается этот закон бюджетном комитете? Кстати, он  рассматривался отсутствии автора, почему-то  неLнашел нужным комитет пригласить меня.
 заключение еще раз хочу выразить надежду, Закон науке научно-технической  деятельности Закон инновационной деятельности будут выполняться полном...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олегу Олексійовичу. неLпереживайте, Кабінет Міністрів - складна структура, міністерство  профільне підтримає ваш закон, Міністерство   фінансів неLхоче. Давайте будемо працювати Міністерством фінансів.
 групи "Союз"  слово має народний депутат Зубець. Підготуватися Шкілю.
  
 
 ЗУБЕЦЬ М.В.
 народні депутати! колеги! Актуальність сьогоднішнього порядку денного розгляд його сесійному залі можна  завдячити комітету, очолює Ніколаєнко, народним депутатам, академікам національної академії, членами цього комітету - це  Юхновський Ситник.
 Відомий інноваційний розвиток виробництва  останнім часом набуває більшого значення. Його актуальність особливо зростає нашої країни, бо  будує суспільство засноване ринкових відносинах вступає тісні виробничі державні стосунки світовим товариством.
 Якщо ми  постійно декларуємо, що  Україна - аграрна держава, галузі аграрної економіки аграрна наука виступає лідером інноваційних перетворень, системно послідовно проводить  їх життя. засвідчує хоча факт, системі академії вже декілька років працює інститут інтелектуальної власності інноваційного провайдингу діяльність якого можна  ознайомитися сьогоднішньому номері парламентської газети "Голос України". свою чергу, користуючись нагодою, хотів висвітлити кілька ... питань, найбільше хвилюють аграрну науку.
 Перший блок питань, наші приорітети. цьому питання визначив чотири напрямки діяльності.
 По-перше,  структурна перебудова систем Української Академії аграрних наук, створення інтегрованих науково-дослідною мережею академії інноваційної інфраструктури корпоратизації науково-інноваційних відносин.
 По-друге. Перехід програмно-цільовий метод фінансування   фундаментальних прикладних досліджень, підвищення питомої ваги фундаментальних досліджень загальному обсязі науково-дослідних робіт впроваджень результатів прикладних досліджень.
 По-третє. Формування інноваційного портфеля замовлень науково-технічну продукцію, створення умов підвищення їх споживчих властивостей, конкурентноспроможності прибутковості, стимулювання процесів венчерного інвестування науко-ємкого бізнесу.
 І, нарешті, четверте. Створення  систем капіталізації та  комерціалізації об'єктів прав інтелектуальної власності науково-дослідних установ, авторів науково-інвестиційних досягнень.
 Декілька слів законодавчу базу. відповідає чинне законодавство адаптації аграрної науки ринкових умов. Відзначимо, роки незалежності Україні створено сприятливі умови  законодавчому рівні щодо набуття використання прав об'єкти інтелектуальної власності. Прийнято базові закони України  сфері інноваційної діяльності, інноваційну діяльність, пріоритетні напрямки інноваційної діяльності Україні спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків. Закон України "Про інноваційну діяльність" визначає механізми стимулювання фінансування інноваційної діяльності, державних, недержавних структур, створює умови залучення науково-технічної інноваційної сфери фінансових ресурсів  будь-якого походження, сприяє забезпеченню впровадження сучасних екологічно-чистих, безпечних енерго ресурсозберігаючих технологій, виробництву реалізації нових видів конкурентноздатної продукції.
 Однак, механізми залишилися  задекларованими, дію норм, щодо особливостей оподаткування митного регулювання інноваційної діяльності було призупинено Законом  державний бюджет 2003 року. вже постає необхідність його  вдосконалення частині здійснення експертиз інноваційних проектів, оптимізації розмірів податкових митних пільг суб'єктів інноваційної діяльності, умов надання підприємству статусу інноваційного. цією метою пропонується внести проект відповідних змін Закону України інноваційну діяльність. Норми Закону України пріоритетні напрямки інноваційної діяльності України сприяють концентрації ресурсів держави провідних напрямках науково-технічного оновлення виробництва. час забезпечення внутрішнього ринку конкурентною  наукоємною продукцією виходу нею світовий ринок повинно враховувати  можливості потреби вітчизняного бізнесу, неLзнайшли відображення цьому законі. тільки Закон України спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності встановлює ряд  податкових митних пільг виконавців інвестиційних інноваційних проектів рамках  технологічних парків, дозволить збільшити обсяг  реалізованої інноваційної продукції. тільки  цих інноваційних структур  України дуже мало. Підсумовуючи сказане, варто відзначити застосування норм законодавства України сфері інноваційної  діяльності, жаль, неLповній мірі відповідають реальним умовам переходу країни інноваційні шляхи виходу цього, було сказані  багатьом виступаючим. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Фракції БЮТ народний депутат Шкіль. Підготуватися Гурову.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. першу чергу хотів заявити позицію фракції  того приводу, що  наука має бути профінансована. найголовніше. можемо багато розповідати, треба зробити тій іншій галузі, тут  заклинання повторюємо цю фразу, Україна - аграрна держава. неLзнаю, наскільки аграрна наскільки може забезпечити себе хлібом. Пам'ятаєте цю кризу. Забезпечили себе хлібом? Ні. цього часу експортували зерно недоімпортоване. тут  аграріями треба, аграрним майбутнім України неLтреба поспішати. ось те, країна, будує власні літаки - правда. Країна, має власну космічну промисловість - правда. того, перестало бути тою річчю, віримо тільки ми, маємо профінансувати, дати можливість науці розвиватися. найголовніший прецедент.
 кажуть Заході? Корпорації мають самостійно готувати собі кадри. Українські корпорації, українські підприємства мають самостійно готувати собі кадри, мають знати, їх уряд стимулює вкладення коштів науку. Якщо вкладають кошти науку, платять менші податки. приклади західних країн цьому є абсолютно об'єктивними. рівень розвитку науки, був нас десять років тому, нічим майже неLпоступався. Зараз поступається достатньо серйозно, втрачено, дуже великі площі наукові втрачені, дуже багато науково-дослідних інститутів стало жертвою прихватизаційних  процесів, розташовані були добрих місцях центрі міста, тінистих парках алеях, стало об'єктом бажань багатьох нечистих руку підприємців.
 тому, треба зробити принципі? Треба врегулювати податкову залежність внесення коштів науку. Чим більше вклав, тим менше заплатив державі речі, плата принципі є дуже мало зрозумілою мало вмотивованою. Наприклад, штука, податок додану вартість. можна врегулювати наповнення бюджету, неLпозбавивши його можливості наповнювати, водночас наповнювати науку. наука - бюджетна сфера. Якщо підприємство вкладає гроші розвиток науки, розвиток бюджетної сфери, чому має бути посередник, посередник, одної кишені витягує гроші, потримає трошки руках, залишає собі відсоток перекладає іншу. Треба запровадити пряме фінансування науки.
 Наступне - патентування. знаєте, відома історія те, перший лазерний диск, перша система запису зчитування була запропонована Україною, Україні. Цим неLскористався колись Радянський Союз, часто бувало, цим неLскористалася Україна. неLпочув виступі міністра освіти, неLпочув відповіді питання, скільки, дуже добру статистику отримав, скільки виїжджає докторів наук кандидатів, скільки патентів доходить винаходу впровадження  - перше, друге - скільки патентується Україні, скільки потенційних патентів вивозиться кордон патентується там? чому людина, здійснила винахід, має оплатити усі витрати? Чому власне неї покладається матеріальний, дуже часто непосильний обов'язок?
 думаю, кожний присутніх народних депутатів мав зустрічі місцевими винахідниками: хай неLпридумали машину часу, неLпридумали вічний двигун, розвиток, інноваційні технології пропонуються. кажуть: профінансуйте, хочу, винахід лишився Україні, найдіть кошти. якщо цього неLможе зробити держава, тобто знайти собі заохочення розвитку винахідництва, ну виникають мене певні запитання, патентування - прямий інтерес держави. "патент"? - право держави винахід. винахідник неLмає неLповинен оплачувати послуги, має оплачувати держава.
 Приватизація науково-дослідних інститутів. Ну дивіться, вже було сказано. дивіться, відбувається просто вищими учбовими закладами, доля спіткала студентів-залізничників, були змушені підходити сюди стін Верховної Ради, захистити себе, захистити своє право навчатися, їхній учбовий заклад розташований дуже престижному районі Києва. можемо сказати, Академія наук престижному районі Києва розташована. дуже багато інших. Верховна Рада якому престижному районі Києва розташована! Може, її приватизуємо?! неLзнаю, чого вже можна дійти цих приватизаційних, казав, "прихватизаційних" процесах. неLмає зачіпати розвиток науки. напівпорожні аудиторії, завтра наповняться новими студентами, яким треба цього зберегти площі інституту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово фракції "Демократичні ініціативи. Народовладдя" має народний депутат Гуров. Підготуватися Жулинському цьому будемо завершувати.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги-депутаты, уважаемый Борис Евгеньевич! Давайте немножко помечтаем. Вы понимаете, сейчас сошлось одному - деньги, деньги, деньги. Вот, 1,7 процента. почему? мы такие жадные? Давайте дадим процентов пять. изменится нашей стране? Ну, будет процветать наука, появятся новые идеи. Дальше, границу наша молодежь неLбудет ехать. Мечтайте дальше: будет хорошо! Дальше, изобретут столько ноу-хау, мире столько неLизобреталось!
 спрашиваю: ну, что, дальше будет? когда этот вопрос мы ответим, дальше, если мы ответим эти вопросы, вот тогда, наверное, надо ставить по-другому тот фундаментальный вопрос, котором мы два часа говорим. Почему мы, есть Украина, имея уже изобретение века - непрерывную разливку стали, шиферная разливка, пыле-угольное вдувание - это мы уже сделали еще  советских времен сейчас делаем. вопрос более серьезный: почему японцы, неужели более нация трудолюбивая, чем мы или более талантливая, как вышли из своего тупика? начали скупать ноу-хау, неLбоялись тратить деньги. результате сделали скачок.
 мы сейчас делаем? Непрерывная разливка стали изобретена нас, нашей стране, ее внедрили Японии, Китае, практически, мир работает непрерывной разливке стали, Украине только 18 процентов. мы хотим еще что-то изобрести.
 Пыле-угольное вдувание. Это надо: наши соотечественники изобрели этот способ, где замещает место коксующего угля где-то 200 килограмм пыли, обычной угольной пыли, первый завод, это Донецкий металлургический завод, уже  применяет где-то 100 килограмм. почему остальные молчат, почему хозяева, которые приватизировали, взяли, почему неLдвигают эту науку? изобретать еще один велосипед, когда уже есть готовый?
 Третий пример, шиферная разливка, это революция  была разливочном деле, мы ее тоже изобрели. Почему мир работает этой технологии, мы неLработаем?
 Поэтому хочу сказать, мечтатели, этом наша трагедия. Да, мы сделаем - только потом, этим трудом интеллектуальным, дальше делать? поэтому если мы все-таки неLнайдем путь, как все-таки заставить промышленность кто главе промышленности эти изобретения внедрять, нас ничего неLполучится: мы будем работать большим энтузиазмом корзину, мы делаем сейчас очень очень успешно. Это мое глубокое убеждение. Потому если даже внедрить вещи, которых сказал, нас сразу пропадет проблема кокса, нас проблема отходов металла, потому экономится 15 процентов чистого металла. почему мы это неLделаем? Вот этот вопрос должна ответить это урядовое парламентское или слушание, или День уряду. Пока ответа этот вопрос неLуслышал.
 второй вопрос. обращаюсь конкретно министру образования. Обо всем вы сказали: как хорошо 12 лет учиться, как мы будем книгами обеспечивать, - нет вопроса технических училищ. Ведь это пролетариат мозга костей, это будущее наше. Вы посмотрите: Кривом Рогу 11 тысяч детей занимаются технических училищах. вы спросите, пожалуйста, есть технических училищах компьютерные классы?
 Вот мы взялись сельское хозяйство. Пролетарий готовится счетах - нет компьютерных классов. ведь это основа, основа основ. Не решив эту проблему, приходит уже Петя, Ваня, Маша - будет, неLбудет Петром Ивановичем Марья ................... Вот куда надо направить, науке числе. деньги - надо просто рассмотреть, куда мы рационально их используем. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Наша Україна" слово має Микола Григорович Жулинський.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Микола Жулинський, фракція Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, Борисе Євгеновичу, члені уряду, колеги! Сьогодні  модний філософ американський Френсіс Фукояма своїй  праці "Кінець історії. Остання людина" згадує державу Платона, він... якій наводиться дуже цікавий, мою думку, епізод.
 Філософ Сократ веде діалог із молодими грецькими аристократами Глаукомом Адемайтісом, молоді люди викладають концепцію "справедливого міста". найголовнішим фактором вважають сторожу, охорону, повинна забезпечити місто зовнішнього ворога. Сократ їм каже: правильно, повинні володіти - сторожа - однією особливістю - тімосом. перекладі грецької мови "одухотвореність, духовність".
 Чому Френсіс Фукояма згадує таємничий фактор людської душі під назвою "тімос"? вважає, дуже важливий фактор,  суттєво впливає настрої суспільства особливо суспільства, переходять нову стадію - стадію ринкової економіки. Україні визначальним чинником економічних реформ вважаємо традиційну політику, політика є необхідною, неLвизначальною передумовою досягнення високих темпів зростання. Фукояма стверджує - цитую: "Ірраціональні форми тімоса - релігія, націоналізм, здатність ремесел професій підтримувати стандарти роботи гордість праці - продовжує позначатися економічні поведінці багаточисельними способами, роблять свій внесок багатство злиденність країни". Очевидно є істина, що  міжнародні відносини формують неLідеології, які, правда, конкурують між собою, неLвизначають температуру планетарного політичного клімату. Конкуренція міжнародному житті перейшла рівень культур, рівень інтелекту, рівень освіти науки, процесі індустріалізації суспільстві глобалізації залишаються неLєдиним форпостом, охороняє іншу націю, народ асиміляційної  корозії. Сучасна наука детермінує процеси  індустріалізації, стимулює виникнення інформаційного суспільства, отже, неминуче активізує формування  суспільства знань. Очевидно, національна освітянська наукова сфера має бути  найважливішим адресатом довгострокових капіталовкладень, далеко неLекономічна проблема, барометр морального самопочуття суспільства.
 Не випадково  видатний реформатор пруської шкільної системи Вільгельм фон Гумбольд стверджував, вищі наукові заклади неLлише  верхівка освітньої системи, й  вершина  моральної культури нації.
 Чому ж  сучасне українське суспільство  доволі скептично без ентузіазму ставиться  науки? Чом пересічної  української людини проблема освіти  неLє першому плані? свідчать соціологічні дослідження проведені Центром Разумкова, серед 33 проблем, постали перед громадянами України, неспроможність родини дати дитині спеціальну вищу освіту посідає 15-те місце, неспроможність родини дати дитині якісну освіту школі 21-ше місце. підтримку  інноваційних процесів особливо науковій  сфері боку українського суспільства  можна говорити, частка населення, перебуває межею бідності сягає 26 відсотків, сільській місцевості перевищує 31 відсоток.  й, безперечно, духовний моральний тонус нації, народу залежить розуміння, усвідомлення перспектив розвитку суспільства. повинні дати людям надію дати розуміння того, неминучий необхідний процес. 
 хотів два слова сказати те, що  національна доктрина розвитку освіти, впроваджує Міністерство культури, відповідає цим інтересам, відповідає цій стратегічній меті українського народу, але, жаль, фінансування неLвідповідає тим потребам, які  потрібно. основа людських знань створює фундаментальна наука, тому  слід пам'ятати владі, суспільству. Її розвиток слід  забезпечувати  винятково державних коштів. Держава має дорого платити те, можна було  організувати забезпечити свободу освіти і  свободу наукових досліджень. це  розраховують університети, Академія наук...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчуйте.
  
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г. ... інтереси стоять поза буденними інтересами держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Представники всіх фракцій, бажав взяти участь,  взяли нас записалися 8 народних депутатів вимагають хоча одному надати народу слово.
 Тоді, Родіонов, Мироненко?
 ласка, Мироненко 3 хвилини.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, сожалению, вот слова, прекрасные слова, умные, добрые слова прозвучавшие этой трибуны, могут остаться всего  лишь декларативными, без должного финансового подкрепления, оно, увы, это подкрепление, может состояться очень нескоро потому тот процесс приватизации способствует тому, доходная часть бюджета сократилась где-то несколько раз сравнению социалистическим периодом, неLвидно, эта часть наращивается.
 приведу только один ужасный пример уничтожения науки. Южный научно-исследовательский институт развития рыбного хозяйства океанографии, фактически уничтожается, хотя нужен Украине, нужен развития науки экономики.
 Сократилось полтора года финансирование полтора-два раза полтора года, количество работников института  сократилось два раза, сто сотрудников института уволено еще существует задолженность зарплате. Несомненно, мы учитываем, науку надо вкладывать деньги перспективу, ибо ученых, настоящих ученых, готовят  десятилетия.
 нас, сожалению, ученые уходят из науки это связано именно нашей действительностью. Необходимо, несомненно, создать, наконец-то слов перейти делу, создать банк реконструкции развития этом говорится постоянно, ничего неLделается,    необходимо обеспечить налоговые льготы, реальные налоговые льготы, мы часто слышим, это тяжко государства. Ну, несомненно еще раз повторюсь, надо закончить приватизацию всеобщую, надо обеспечить национализацию стратегических отраслей экономики, бюджетообразующих отраслей. Отсюда будут средства развития науки. Без этого ничего доброго науке неLпроизойдет. прошу оставшееся время передать Родионову. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вас часу неLзалишилося.
 колеги,  будемо підбивати... колеги, раз повторюю, вами домовилися, обговорення буде тривати 12 години, подивіться, ласка, монітори. перше.
 Друге. Заспокойтеся. Друге. Тоді, приймаєте рішення уряду, думайте, голосуєте. Проголосували, два питання розглядаємо, значить, будемо два розглядати питання  не  рахунок одне одного, друге неLменш важливе, ніж перше питання. тому, ласка, претензії неLтого, веде сесію, претензії  самих себе, приймаєте рішення  уряду.
 колеги, процедура уже завершена. Буде процедура другому питанні. Дійсно, питання досить важливе, говорили. думаю, великому рахунку претензій Верховної Ради  приводу  законодавчого забезпечення проблеми, ми  говорили, немає. Проблема полягає іншому. Борис Євгенович чітко сказав правильно сказав. Старожили пам'ятають, десь 1998 року-1999  Верховній Раді чимало  зробили вами законодавчо того, наша Академія наук стала ноги. завдяки тим законодавчим актам зусиллям спільним нашим стала ноги.
 Проблема зараз, бачимо, полягає іншому, дійсно хоча ту  мінімальну базу законодавчу, уже нас є, забезпечити її стовідсоткове виконання приводу такої пріоритетної сфери, ведемо мову будемо сподіватися, кожним роком будемо набирати темпи цій надзвичайно важливій справі.
 треба вами колеги прийняти постанову. Ну розуміючи ситуацію, склалася залі, давайте доручимо, нехай комітет... Що? Нехай комітет працює, вносить проект, сесійний день будемо приймати. Хоча раз повторюю, проводимо сесійне засідання, під час сесії розглядаємо питання Дня уряду.
 цьому всіх, взяв участь першому питанні. Оголошується перерва 12.30. 12.30 розглянемо наступне питання  Дня уряду, звучить нас так: стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, будемо продовжувати наше засідання. нас одне питання винесене обговорення День уряду - "Про стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері". Доповідає перший заступник голови Державного комітету питань житлово-комунального господарства Альохін Володимир Ілліч. голови комітету трагедія сім'ї, перший заступник буде доповідати. Так, 15 хвилин 30 хвилин запитання, ласка.
  
 АЛЬОХІН В.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати, члені уряду, запрошені! Проведення Дня уряду порядком денним "Про стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері" є надзвичайно актуальним, оскільки саме тарифна політика є ключовою визначенні шляхів подальшого розвитку галузі, підвищення якості житлово-комунальних послуг забезпечення їх доступності широких верств населення.
 Сформована початку 90-х років минулого століття державна політика цій сфері спрямована повну оплату житлово-комунальних послуг безпосередньо їх споживачами, дотації підприємствам житлово-комунального господарства боку Державного бюджету замінені програму житлових субсидій населення.
 підсумками роботи 2003 році підприємствами житлово-комунального господарства надано населенню, іншим споживачам послуг вартісному виразі вісім мільярдів гривень. Проте, майже півтора мільярди гривень витрат неLвідшкодовано отриманими доходами, спричиняє зменшення обсягів обов'язків платежів Бюджету, неефективне використання амортизаційних відрахувань, зростання кредитної заборгованості енергоносії виплати заробітної плати.
 Рівень покриття витрат житлових організацій коливається межах 100 відсотків місті Києві, Волинській, Сумській областях, 63 відсотків Хмельницькій. Підприємств комунальної теплоенергетики - 100 відсотків Чернігівській області, 59-ти Херсонській. Водопровідно-каналізаційне господарство - 97 відсотків Запорізькій, 50 відсотків Криму. обсяги дебіторської кредиторської заборгованості сягнули майже дев'яти мільярдів гривень.    
 народні депутати! Основними чинниками зниження рівня відшкодування собівартості послуг  діючими тарифами зростання збитковості підприємств житлово-комунального господарства є підвищення цін енергоносії зростання вартості матеріалів рівня мінімальної заробітної плати, погіршення технічного стану основних фондів.  розрахунками, наведені проекті загальнодержавної програми реформування розвитку розвитку житлово-комунального господарства тільки реалізацію першочергових заходів реформування галузі потрібно понад 34 мільярди гривень.
 Зрозуміло, цю проблему неможливо вирішити шляхом механічного підвищення тарифів, може призвести зниження рівня збору платежів, відмови частини споживачів користування централізованими системами водо-, теплопостачання водовідведення зростання питомих виробничих витрат.  Основним завданням уряду є формування такої державної тарифної політики, дозволила забезпечити баланс суспільних інтересів виробників, постачальників споживачів житлово-комунальних послуг.
 Муніципальні слухання, житлова реформа першочергове завдання місцевого  регіонального розвитку, спільні засідання  Держжитлокомунгоспу засідання Комітету Верховної Ради питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку, спільні колегії Держжитлокомунгоспу обласних держадміністрацій, круглі столи участю громадськості дозволити окреслити коло проблем, без вирішення яких неможливо фінансування, оздоровлення галузі урахування реальних потреб усіх груп населення житлово-комунальні послуги наявних фінансових ресурсів.
 Перша проблема - система чинних нормативно-правових актів неLє стимулюючою заохочувальною зменшення витрат підвищення ефективності роботи підприємств, формування тарифів здійснюється переважно підстави фактичних витрат минулі роки.
 Випереджаючими темпами зростають  адміністративні , збутові, інші операційні витрати, зокрема, упродовж минулого року виробнича собівартість послуг водопостачання водовідведення зросла лише 7 відсотків, інші операційні витрати - 86 відсотків.
 Другою проблемою є те, підприємства галузі значній мірі залежать ціновою політики паливно-енергетичному комплексі зв'язку із значною часткою вартості енергоносіїв структурі собівартості. Зокрема, теплопостачанні становить близько 60 відсотків, водопостачанні - 30 відсотків. Діюча практика щомісячної зміни тарифів електроенергію підприємств, надають житлово-комунальні послуги вкрай негативно впливає їх фінансовий стан.
 Третя проблема - значна диференціація доходів населення розрізі регіонів, кожному населеному пункту. даними Держкомстату, середньомісячні грошові витрати домогосподарств Закарпатській області складають 390 гривень, місті - 959 гривень. середньому державі витрати житлово-комунальні послуги становлять 10,3 відсотка сукупних витратах сім'ї.
 Проте, враховуючи неоднаковий рівень матеріальної забезпеченості населення, майже третина сімей уже зараз витрачає оплату житлово-комунальних послуг 18 відсотків власних доходів. разі підвищення тарифів 20 відсотків близько половини громадян потребуватимуть соціальної допомоги держави.
 Практика перехресного субсидіювання, застосовується окремих регіонах, збільшує навантаження промислових споживачів знижує конкурентоспроможність їхньої продукції. Так, Криму тариф послуги водопостачання промисловості 15-20 разів вище тарифу населення.
 Четверта проблема полягає тому, Законом місцеве самоврядування Україні місцеві державні адміністрації повноваження щодо затвердження регулювання тарифів окремі житлово-комунальні послуги надано органам місцевого самоврядування, державним адміністраціям. викликає певні непорозуміння щодо розподілу повноважень, особливо сфері утримання житла прибудинкових територій.
 Органи місцевого самоврядування неLзацікавлені залученні приватних підприємств сферу надання житлово-комунальних послуг, незважаючи те, працюють більш ефективно порівняно підприємствами комунальної форми власності, оскільки втрачають права затвердження тарифів водночас зменшують надходження місцевих бюджетів.
 Крім того, відсутність стандартних процедур формування затвердження тарифів призводить суб'єктивізму взаємовідносинах між підприємствами уповноваженими органами частині порядку подання розгляду заявок підприємств щодо перегляду тарифів.
 метою удосконалення нормативної бази формування цін тарифів житлово-комунальній сфері урядом зроблено наступне. Перше: підготовлено проект Закону України щодо внесення змін доповнень законів України місцеве самоврядування Україні місцеві державні адміністрації, якому передбачено покласти сільські, селищні, міські ради повноваження встановлення тарифів житлово-комунальні послуги, надаються підприємствами усіх форм власності, окрім тих, перебувають спільній власності територіальних громад. останніх тарифи мають встановлювати місцеві державні адміністрації. ними залишаються функції надання  методичної допомоги органам місцевого самоврядування здійснення контролю дотриманням чинного  законодавства сфері ціноутворення.
 Друге. Відповідно статті 191 статті Господарського кодексу компенсації втрат доходів  підприємств  житлово-комунального господарства органами, уповноважені встановлювати тарифи населення разі затвердження таких тарифів нижчої від  фактичної вартості послуг розроблено проект закону України внесення змін статті 9 Закону України ціни ціноутворення.
 Третє. Запроваджуються нові порядки формування тарифів житлово-комунальні послуги, якими посилюються вимоги обмеження окремих складових тарифів. Зокрема, при розрахунках тарифів складу інших операційних витрат неLдозволяється включати суми безнадійної дебіторської заборгованості, витрати утримання об'єктів соціальної інфраструктури, штрафи, пені, суми спонсорської благодійної допомоги ряд невиробничих витрат.
 Водночас складу тарифу підставі програми розвитку  підприємства, затвердженою місцевою радою, включається інвестиційна складова. Левову частку інвестиційної складової мають складати надходження промислових споживачів бюджетних організацій.
 Зараз уряд працює над дорученням Президента щодо розробки запровадження єдиних всій країні підходів формування тарифів житлово-комунальні послуги. Найбільше нарікань громадян надходить щодо невідповідності тарифів утримання житла, якості послуг, житлово-експлуатаційних організацій відсутність диференціації тарифів, залежності розташування технічного стану інженерного  обладнання будинків. підготовки  відповідних нормативно-правових актів різних  містах України реалізуються пілотні проекти реформування сфері утримання житла. містах Луцьк Рівне встановлені диференційовані тарифи кожному будинку затверджено перелік робіт межах діючого  тарифу.
 Дніпропетровській області запроваджено картки обліку доходів витрат  кожному окремому будинку. підставі вже отриманого досвіду готується новий порядок визначення плати послуги утримання житлових будинків прибудинкових територій обов'язковим виділенням усіх складових витрат, кожен знав сплачує.
 думку, слід визначити мінімальний перелік послуг житлово-експлуатаційних організацій, необхідних підтримання санітарно-гігієнічних вимог експлуатації безпеки  будинків встановити мінімальний розмір квартирної плати, повинен обов'язково сплачуватися всіма мешканцями незалежно місця проживання.
 Другим важливим напрямком  державної політики  цій сфері є зменшення собівартості послуг, зниження непродуктивних витрат втрат всіх етапах виробництва надання послуг.
 За  дорученням Президента України метою посилення контролю додержанням  дисципліни цін тарифів протягом минулого року спеціалістами Головного контрольно-ревізійного управління, Мінекономіки, державної інспекції контролю цінами, антимонопольного комітету Державної податкової адміністрації було перевірено 2 тисячі 377 підприємств житлово-комунального господарства. При цьому контрольними заходами охоплено практично базові підприємства  тепловодопостачання водовідведення. результатами перевірок нарахованого доход бюджету 107,9 мільйона гривень приведено відповідність вимогами законодавства  тисячу 74 тарифи,  чим попереджено обрахування споживачів суму майже 14,5 мільйонів  гривень. 542 посадові особи вини яких допущено  порушено, накладено адміністративні штрафи загальну суму 47,2 тисячі гривень. Контроль правильністю формування застосування тарифів житлово-комунальні послуги надалі буде проводитися постійній основі.
 Суттєвим впливом зменшення собівартості послуг є жорстке унормування всіх статей витрат. першу чергу стосується підприємств-монополістів. Відповідний документ підготовлено Антимонопольним комітетом України зараз розглядається урядом.
 Однак, більш ефективного вирішення проблем ресурсозбереження, крім нормування, слід додати метод стимулювання заохочувального регулювання, застосовуючи   економічні важелі, конкуренцію, оприлюднення засобах масової інформації основних показників діяльності підприємств.
 однією складовою діяльності уряду є соціальний захист населення, боку  держави через програму житлових субсидій, так  боку органів місцевого  самоврядування, підтримка розвитку житлово-комунального господарства. минулому році  платежі населення житлово-комунальні послуги були знижені 772 мільйона гривень рахунок призначення субсидій. Найбільшу частку серед отримувачів  субсидій складають особи пенсійного віку - понад 61 відсоток діти 16  років - 14 відсотків.
 Слід зазначити, даними Держкомстату період 2000 2003 рік кількість сімей, звернулося наданням субсидій, знизилося 5,4 3 мільйони сімей. При цьому зменшувався середньомісячний розмір субсидій одну сім'ю.  є свідченням того, органи місцевого самоврядування неLповністю використовують можливі програми житлових субсидій захисту малозабезпеченого населення.
 дієвий приклад підтримки населення боку органів місцевого самоврядування, можна   привести досвід міста Одеси. 2003 році матеріальну допомогу оплату погашення заборгованості житлово-комунальні послуги, отримали 14,5 тис. мешканців міста суму 2,9 мільйона гривень.
 Однак, бюджети невеликих населених пунктів через значний дефіцит коштів невзмозі надавати додаткову допомогу громадянам утримувати житлово-комунальні об'єкти належному рівні. місті Вугледар  Донецької області другий кошик, якого користується житлово-комунальне господарство,  залишається лише три відсотки бюджетних коштів. вирішення цієї проблеми підготовлені пропозиції внесення змін Бюджетного кодексу щодо збільшення доходів місцевих бюджетів, неLвраховуються при визначенні обсягу міжбюджетних трансфертів.
 підсумками наради питань розвитку житлово-комунального господарства, відбулася березні поточного року місті Одесі, прем'єр-міністром України Віктором Федоровичем Януковичем дані доручення: передбачити при формуванні показників проекту бюджету 2005 рік субвенцію місцевим бюджетам фінансування завдань програми поетапного оснащення наявного житлового фонду, будинковими засобами обліку регулювання споживання води теплової енергії. також, видатки держитлокомунгоспу сумою 200 млн. гривень придбання вітчизняних трамвайних вагонів тролейбусів умовах 50-ти відсоткового співфінансування місцевих бюджетів.
 Насамкінець хочу зазначити, реалізація  державної тарифної політики, має бути прозорою, зрозумілою, стимулюючою, передбачуваною, базуватися принципах економічної обгрунтованості, виробничих витрат справедливого їх відшкодування, неможлива без консолідації зусиль  Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України, місцевих органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування.
 Шановні  народні депутати, при доопрацюванні   першого читання проекту загальнодержавної програми реформування розвитку житлово-комунального господарства 2004-2010 роки будуть враховані усі надані зауваження пропозиції стосовно розроблення регуляторних механізмів, державних регіональних стандартів, граничної вартості житлово-комунальних послуг, інвестиційної політики цій сфері, механізмів координації діяльності  державних регулюючих органів органів  місцевого самоврядування процесі встановлення цін тарифів суміжних ринках житлово-комунальних послуг. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Ілліч. Так, нас 30 хвилин запитання. Запишіться, ласка. Висвітліть. Прошу Кармазін. Мікрофон Кармазіна, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Володимире Ілліч, уважно вислухав вашу промову ознайомився матеріалами, неLпобачив відповіді одне питання. Зараз Україна стогне того, 60 відсотків повисилися ціни пальне. це, мабуть, знаєте. навіть декларативні заяви уряду те, знизять ціни далі, свідчать те, уряд неLкерує ситуацією неLкерує країною. Яким чином підвищення цін пальне відобразиться підвищенні  цін житлово-комунальні послуги? як  можна запобігти, числі використанням енергозберігаючих технологій? цього народ України неLвитримає  далі. хотів почути вашу обгрунтовану відповідь. Дякую.
  
 АЛЬОХІН В.І. Юрій Анатолійович. Дійсно, урядом зараз розроблений комплекс заходів щодо стабілізації цін  нафтопродукти. відповідні заходи розроблені, вже впроваджуються життя. вплине неLвплине тарифи і  ціноутворення житлово-комунальному господарстві. Не може неLвплинути, якщо вивозити мусор, звичайно треба заправляти машину, якщо обслуговувати водомережу,  потрібно заправляти автотранспорт. сьогоднішній день проведена певна нарада  начальниками обласних управлінь.
 зараз ведеться робота того, щоб  зменшити використання автотранспорту, наскільки можливо, зменшити саме нагрузку тарифну політику. хотіли б, зрозуміли, комітет, уряд, хотіли, зрозуміли. Звичайно, потрібні регулювання тарифів відповідно ситуації, інколи вибуваються форс мажорними. даному випадку підвищення цін енергоносії.  Запитання письмові?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, ласка, Володимире Іллічу, письмове.
  
 АЛЬОХІН В.І. Депутатська фракція Комуністичної партії України. відомо, знос основних фонді житлово-комунальному господарстві перевищує 90 відсотків. їх відновлення інформацією Держжитлокомунгоспу  необхідно близько 40 мільярдів гривень. рахунок яких джерел будуть фінансуватися заходи?
 народні депутати, по-перше, інформацією Держжитлокомунгоспу близько 60 відсотків потребує оновлення. сума загальнодержавній програмі є. джерела?
 Перш все, звичайно, комітетом проводиться відповідна робота щодо зниження нераціональних витрат втрат виробництво послуг. Споживання вартості отриманих послуг дозволить залучити рахунок досягнення збору платежів більше 2,8 мільярда гривень. робота комітету направлена те, першу чергу зменшити затрати виробництво продукції. джерела фінансування? Перш приватний капітал, місцеві державні бюджети відповідно Бюджетного кодексу. Але, звичайно, державна підтримка, закладено першому, прийнято першому читанні загальнодержавної програми. Комплекс заходів зниження собівартості виділення коштів дасть можливість привести підприємства житлово-комунального господарства нормального стану надання якісних послуг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Дорогунцов.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Фракція Компартії України, Дорогунцов.
 мене питання вас. доповідачу, порівняно радянським періодом, візьмемо навіть 90 рік, тарифи ціни послуги житлово-комунального господарства зросли 10-20 разів! доходами зарплатою відбулося, знаєте - такій пропорції зменшилася. знаю, вас тисне Валютний фонд, Міжнародний банк, тільки неLтисне вас, піднімали тарифи рівня світових.
 Водночас роблять, хоч один раз сказали, що, комунальники, поставте питання підвищення заробітної плати світового рівня, можна було збалансувати ціни відповідними можливостями населення? Я...
  
 АЛЬОХІН В.І. Зрозуміло.
 доповіді почули, ваших матеріалах є, наскільки зараз доходна виросла різниця, місто Київ, Закарпаття приводилися прикладу. час, звичайно, ціни тарифи деяких регіонах неLпереглядалися вже досить довго. 2000 році основному були переглянуті тарифи послуги житлово-комунальні і, наслідок, майже стовідсоткове було відшкодування.
 зараз говорите Міжнародний валютний фонд. давайте поставимо себе місце керівників підприємств житлово-комунального господарства. - госпрозрахункове підприємство. Може неLможе працювати, якщо тариф, собівартість неLвідповідає тарифу відшкодування неLвідповідає ста відсоткам? Можуть неLможуть нормально надавати послуги, якщо немає обігових коштів немає рахунок чого проводити амортизацію підприємства, надавати якісні послуги?
 урядом комітетом проводиться відповідна робота щодо зниження собівартості надання послуг, залучення додаткових коштів рахунок інвестицій, рахунок приватного капіталу тим самим підвищити якість надання послуг.
 розумію, може бути інша реакція, навіть місту Одеса, якщо минулому році було запроваджено підняття ціни водопостачання другої категорії споживання отримало місто Одеса 12 мільйонів гривень, дало можливість покращити саму систему водопостачання. наслідок, сьогоднішній день вже можемо сказати, інвестор пішов місто Одесу.
 Звичайно, поодинокі приклади, набагато краще, якби таких прикладів було більше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
  
 АЛЬОХІН В.І.  Комітет питань соціальної політики праці: "Чи існує дієвий державний механізм контролю загальнодержавна координація дій державних органів, органів виконавчої влади місцевого самоврядування із залученням громадського контролю щодо формування тарифів житлово-комунальні послуги. результати цієї роботи?"
 народні депутати, питання обгрунтованості тарифів знаходиться під постійним контролем уряду центральних місцевих органів влади. Міністерство економіки, Антимонопольний комітет, Держжитлокомунгосп, Держспоживстандарт, Державна інспекція контролю над цінами постійній основі здійснюються перевірки дотримання державної дисципліни цін антимонопольного законодавства стадії запровадження формування застосування тарифів.
 стосується громадського  контролю ціноутворенням житлово-комунальній сфері ініціативи Мінекономіки розроблено проект Закону України щодо внесення змін статті 9 Закону природні монополії, яким передбачається посилення контролю монопольними проявами суб’єктів господарювання при встановленні цін тарифів методом залучення громадськості цього процесу.
 Метою законопроекту є посилення процедури відкритих слухань встановлення тарифів послуги монопольних утворень усіма органами виконавчої влади.
 додаток цього  при Держкомунгоспі створена громадська рада, зараз працює того, більш конкретно надавати зауваження  пропозиції  розроблених нормативно-правових документів час доводити споживачів послуг, робиться урядом комітетом покращання ситуації житлово-комунальному господарстві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії .
 Скажіть, ласка, борг населення житлово-комунальні послуги досяг, практично, 8 мільярдів. Верховна Рада була прийняла законопроект реструктуризацію боргів, давалася можливість населенню розтягнути заборгованість виплаті декілька років. є зрушення зв'язку введенням цього закону? є одне запитання.
 друге. 2002 році об'єднані соціал-демократи передвиборах піднімали тему: криза - 2005. попереджували, 2005 році станемо свідками того, знос основних фондів сягне критичної межі. говоримо те, основні фонди галузі зношені 70 відсотків. нас чекає майбутньому? Рано пізно дійдемо критичної межі. далі? Дякую.
  
 АЛЬОХІН В.І. запитання.
 Відповідно прийнятого Закону реструктуризацію заборгованості громадян дало певний поштовх - збільшилися проплати, заключено 10 відсотків договорів, проплати збільшилися населення. дало змогу підвищити поточні збори платежів житлово-комунальні послуги. є певна проблема. Підприємства житлово-комунального господарства неLмають можливості реструктуризувати свою заборгованість перед підприємствами енергозабезпечуючими електроенергію, перед бюджетом. зараз підготовлений урядом проект Закону внесення змін, реструктуризацію саме підприємств житлово-комунального господарства перед енергопостачальними організаціями перед бюджетом.
 стосується зносу фонді. Дійсно, проблема є. було заявлено неодноразово. переконаний, переважна більшість народних депутатів, буваючи виборчих округах, знає, якому стані знаходиться галузь житлово-комунального господарства переважній більшості, є приклади, нормально працює функціонує система житлово-комунального господарства. Можна приводити місто Луцьк, місто Кривий Ріг Дніпропетровської області, інші регіони. переважній більшості, дійсно, проблема є.
 тут, першу чергу, одного боку, кажемо, тарифи неLпіднімати, ставимо залежність місцеве населення споживачів послуг. іншого боку, піднімати тарифи майже неможливо, вже певній межі знаходяться: 18 відсотків, говорили, 20-ти підняти - треба буде всім субсидії надавати. урядом комітетом проводяться, першу чергу, енергозберігаючі заходи уряд, уже говорив, передбачає певні кошти бюджеті 2005 року. Якщо вами будемо розглядати програму  загальнодержавну реформуванню розвитку допрацьовується комітеті Верховної Ради питань будівництва, транспорту зв'язку, можливо питання ваші пропозиції включити при доопрацюванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 АЛЬОХІН В.І. Комітет будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку. "Чи може підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги розглядатися єдиний шлях забезпечення прибутковості підприємств житлово-комунального господарства?".
 Звичайно ні, неLрозглядається неLповинно розглядатися, тільки підвищення тарифів. вже говорили вами, прибутковість підприємств житлово-комунального господарства, перш все, обумовлюється встановленістю тарифів. урядом проводиться відповідна робота, кожному підприємстві була розроблена програма енергозбереження, запроваджувалися енергозберігаючі технології програмах регіональних при формуванні розвитку передбачені заходи. заходи передбачені Загальнодержавній програмі. спільними діями, будуть зменшені енергозатрати, звичайно будуть зменшені тарифи, матеріалах, роздані, бачили, основна частина енергозатрат - це  енергоносії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Багер.
  
 
 БАГЕР М.Й.
 Михайло Багер, Чернівецька область, виборчий округ 204, фракція "Трудова Україна".
 Володимир Ілліч, два питання практичного характеру, прагматичні.
 Перше. Зрозуміло, тарифи залежать теплопостачання залежать багатьох факторів. Серед них є власником? існує програма передачі шкільних котелень вашого відомства завершиться робота?
 Друге запитання. Зрозуміло, кордоном вже давно відмовилися великих котелень-монстрів, існують нас зрозуміло, багато  є втратна шляху теплоносія.
 Скажіть, ласка, ... До, перейшли вже будівництва міні котелень будинку. існує програма Україні планується переходити економічно вигідний... вигідну форму роботи? Дякую.
  
 АЛЬОХІН В.І. Дякую.
 народні депутати! стосується шкільних котелень.  Тут, мабуть, питання треба ставити трошки ширше, відповідно функцій Державного комітету житлово-комунального господарства доручення Президента, уряду стоїть однозначно вимога, сільська комунальна служба повинна бути єдиній системі житлово-комунального господарства. цього приводу неодноразово проводилися наради міністерстві аграрної політики, зараз проводиться робота, відповідні питання зараз неLкінця вирішені. сьогодні  вже працює підприємство житлово-комунального господарства розвиток сільської мережі. прикладу,  базі Білогірського району Херсонської області планується семінар кінці червня місяця того, щоб  показати, можна зробити. приклади є Донецькій області, частина є Хмельницькій іншій.
 стосується монстрів теплоенергетики. Дійсно, природний монополіст, і  стоїть однозначно питання, збереження  централізованого теплопостачання, демонополізації цієї системи. Збереження, звичайно, якщо крупне місто, потрібно зберегти.  демонополізація, якщо 500 метрів, кілометр  треба тягти мережу опалення одного будинку, то  краще поставити автономне опалення. над цим працює комітет,  чому можна зберегти: установлення кришених котелень, деяких регіонах індивідуальне опалення, неLпоодинокі квартири, стояком будинком, матиме певний сенс. заходи  контролі, вони  мають місце. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 АЛЬОХІН  В.І. Комітет питань екологічної політики , природокористування наслідків Чорнобильської катастрофи. планує уряд подальшого встановлення квартирної оплати прозоро зрозуміло населення?
 народні депутати! метою вдосконалення нормативної бази формування тарифів послуги утримання будинків та   прибудинкової території розпочата  робота щодо внесення змін порядку  визначення нормативних витрат житлово-експлуатаційних організаціях пов’язаних утриманням будинків прибудинкових територій затверджені наказом Держбуду 1999 році, встановлення тарифів житлово-комунальні послуги попереду їх оприлюднення обговорення громадськістю.
 народні депутати, однозначно стоїть питання: перед тим, проводити, неLбуло дії, змінами тарифів, роботою підприємств, треба розказати людям того, зрозуміли, відбувається,  крок буде зроблено  підпрємствам житлово-комунального господарства, чи  органами місцевої влади того, покращити ситуацію житлово-комунальноу господарстві.
 квітні було проведено семінар із засобами  масової інформації, було навправлено, спільними зусиллями повинні об'єктивно сказати позитив, є, негативи, знаходяться місцях. доповіді було зазначено, скільки негативних прикладів було під час перевірки більше 2,5 тисяч   підприємств було виявлено.
 неLхочу перекладувати органи місцевого самоврядування, відповідно Закону "Про місцеве самоврядування" саме місцева влада відповідає раціональне використання комунальної власності розвиток відповідної території. цьому державний комітет спільними зусиллями працює над тим, треба зробити покращання нормативно-правової бази треба  запровадити подальшому   спільні дії заходи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Демьохін.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Ильич, два вопроса.
 Первый вопорос: есть нас сегодня область, район, или город, который мы могли бы определить, как передовой жилищно-комунальному хозяйстве где можна было бы почерпать опыт.
 второе. Говоря инвестиционной привлекательности жилищно-комунального хозяйства целом, конечно, невозможно добиться привлекательности неLобеспечив рентабельную работу.
 Вот вашим оценкам, какая это должна быть рентабельность? Потому потребует бюджетных соответствующих вливаний асигнований, работы над улучшением себистоимости. Спасибо за  внимание.
  
 АЛЬОХІН  В.І. запитання. стосується передового досвіду. державному комітеті, спільно органами місцевого самоврядування, відпрацьовується  13 пілотних проектів щодо розвитку підприємств галузі. стосується утримання житла, розвитку водопровідно-каналізаційної галузі, і  розвитку теплоенергетики, інтеграції сільської комунальної служби єдину систему базі Бахчисарайського району Кримської області інші заходи. можна приводити поодинокі приклади. називав уже приклад Дніпропетровської області комунальні картки. їх запровадження люди знають, куди ідуть кошти на  даному будинку. є інше питання, важко сконцентрувати кошти для  поточного ремонту, наприклад, цілого будинку. можна приводити поодинокі приклади місті Луцьку, що  зроблено вже, кожному будинку тариф установлюється залежності стану будинків. сказати, комплексний підхід всім показникам конкретному місці поки складно. зараз працюємо над тим, щоб  відповідно критеріїв оцінки роботи міст населених пунктів пояснити сказати населенню, краще проводиться  робота. комплексного підходу поки немає.
 стосується  рентабельної роботи. Дійсно, підприємства житлово-комунального господарства - звичайні підприємства ринкових відносин повинні працювати рентабельністю. неLкажемо прибутковість цих підприємств, підприємства працюють збиток. Якщо  тариф відшкодовує  собівартості 70-80 відсотків, деяких регіонах на  50 відсотків, підприємству приходиться працювати ручному режимі. Є підприємства, один місяць проплачують енергоносії, другий місяць проплачують заробітну плату, третій  місяць  проплачують податки, це  першочергові платежі. І, звичайно, неLхватає, абсолютно неLхватає коштів поточного впровадження розвитку підприємства. першу чергу направлення енергозменшення.
 Відповідно порядку формування тарифів, запроваджений водопостачанні, саме там  запровадили уже є  інвестиційна складова  є позитив. урядом зараз відпрацьовується порядок  формування тарифів теплоенергетику інші порядки формування тарифів інші види послуг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
  
 АЛЬОХІН В.І. Комітет справах  пенсіонерів, ветеранів інвалідів. передбачено знижку цін тарифів житлово-комунальній сфері найбільш незахищеній категорії населення - пенсіонерам, ветеранам війни праці?
 народні депутати, соціальний захист малозабезпечених громадян забезпечується через програму житлових субсидій. Державні кошти переважно спрямовуються вразливим категоріям населення. Зокрема якщо житловому приміщенні зареєстровані проживають тільки пенсіонери інші непрацездатні громадяни якщо складі зареєстрованих є неповнолітні діти, інваліди першої другої групи середньомісячний сукупний доход одного зареєстрованого житловому приміщенні неLперевищує 50 відсотків прожиткового мінімуму.
 зараз, знаєте, уже певних регіонах запроваджується адресна соціальна допомога. знижку окремої категорії відповідно діючої нормативно-правової бази всіх відомо, майже 17 мільярдів надано вже всім категоріям громадян пільг, числі житлово-комунальні послуги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Прошу передати слово Шибку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Шибка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України, Дніпропетровськ.
 Владимир Ильич, вы знаете наверное, вот каждый мэр свой страх риск может повышать тарифы, особенно показательно то, слочилось .............. Днепропетровской области, где мэр просто своим решением решил 2,8 повысить тарифы.
 Скажите, пожалуйста, несмотря мнение жителей, скажите, пожалуйста, знает этом ваш комитет, имеете вы методику обсчета быть готовым тому, со временем мы все-таки придем единому подходу определению этих тарифов именно вашей подачи, вашей методикой, которую вы должны разработать?
 меня есть обращение Верховному Суду Украины. сегодняшний день чиниться наруга знову над тим, діється навколо "Криворіжсталі". передають справу, позиву Семенюк, передала, Подольського суду Печерського. Голосіївського Печерського. Звісно, суд підвладний владі. тому...
  
 АЛЬОХІН  В.І. Віталіє Яковичу, стосується єдиної методики, вже говорив, зараз відповідно доручення  Президента, уряд комітет конкретно над цим працює. стосується міста Першотравенськ. Якщо взяти уваги, підприємства житлово-комунального господарства були безпосередньо підпорядковані Першотравенську Дніпропетровської області "Павлоградвуглю" фінансувалися утримувалися рахунок дотацій саме підприємства "Павлоградвуголь", того, відповідно законодавства були передані органам місцевого самоврядування, звичайно, потрібно було встановити тарифи, приведені собівартості, було зроблено місцевою владою. населення це, звичайно, було неLзрозуміло спочатку. іще раз підтвердження, органам місцевого самоврядування перед тим, робити певні кроки, потрібно пояснювати населенню, розказувати. запитали, вірно законодавству це? законодавства відповідає. сьогоднішній день, наскільки мені відомо, вже конфлікту немає, місцева влада трошки дотує підприємства житлово-комунального господарства даний період.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
  
 АЛЬОХІН В.І. Спеціальна контрольна комісія питань приватизації: "Наскільки обгрунтованими є місячні норми витрат холодної, гарячої води розрахунку одну людину? того ж, якість цих послуг неLзавжди відповідає стандартам. відповідають реальному споживанню розраховуються тарифи?"
 народні депутати, позиція уряду комітету, потрібно встановлювати лічильники, говорив доповіді, є доручення Прем`єр-міністра України, активно цю роботу проводити. є програма щодо установки приладів обліку. найперше буде найточніше, відповідатиме кількості наданих послуг. навіть там, установили, є випадки, установили лічильники, споживають лічильником більше, ніж нормам.
 норми водоспоживання розробляються відповідно СНІКу урахуванням місцевих кліматичних умов, зазначено пункті 11.7 вищезазначеного СНІКу Закону України "Про місцеві державні адміністрації" Закону України "Про місцеві адміністрації" затверджується органами місцевого самоврядування. Тарифи послуги водопостачання водовідведення розраховуються відповідно порядку формування послуг централізованого водопостачання.  стосується якості надання послуг, звичайно, немає чим апелювати, приклад міста Суходольськ минулому році показав, якщо неLвкладувати розвиток системи житлово-комунального господарства, колись повинна вийти із ладу.  переконаний, останній термін урядом зроблено дуже багато того, підтримати систему житлово-комунального господарства, передбачаються певні кошти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  хотів би, доповідачу, задати питання, просте, думаю, зрозуміле всім, неLхотів вдаватися якісь дуже конкретні вузькі приклади. вірити особисто прибутковість комунальної служби, вірите те, буде прибутковою, неLтреба державі, місту, місцевій владі дотувати або, принаймні, сприяти її діяльності? ви, ну, вірите те, коли-небудь населення навіть дуже багатої країни, найбагатшої країни зможе забезпечити діяльність комунальної служби, неLдоводиться.
 бачите, діє комунальна служба: завжди хоче сама себе зробити прибутковою. От, наприклад, обрізання дерев. Взяти, обрізати під корінь, здати деревину. бачили Києві, відбувається. діяльність комунальних служб, неLможна їх пускати господарський розрахунок цьому аспекті. Має бути контроль виконання, є дуже серйозний  ... . хотів би, чітко дали відповідь, вірите якщо вірите, чому ваша віра грунтується?
  
 АЛЬОХІН  В.І. народні депутати, запитання.
 Звичайно, вірю. колектив Державного комітету вірить те, можна, необхідно зробити, інакше неLбуло подано Верховної Ради Загальнодержавної програми реформування розвитку житлово-комунального господарства, інакше неLвиходили вас пропозиціями розгляду Житлового кодексу, хоч недосконалий, інших законодавчих актів.
 відповідно плану роботи нормативно-правових документів необхідно відпрацювати більше 70-ти, рік тільки відпрацювати нормативно-правових документів.
 робота можлива, можемо приводити приклад: місто Луцьк,  конкретний приклад, тарифи встановлені майже стовідсоткові собівартості, відшкодування йде майже стовідсотково споживачами послуг. немає проблем наданню послуг цьому регіоні, міський голова постійно піклується розвиток своєї території, дана йому. можуть бути, сьогодні, кажу, їх менше, можливо, буде правильніше, їх набагато менше, ніж інших регіонах. саме прикладі міста Луцька можна приводити, можна працювати.
 Якщо кажемо, Криму тарифи неLпереглядалися протягом шести років ціна населення водопостачання становиться 24 копійки, місті Луцьку 98 копійок, підходи одні, відповідно діючого законодавства неLможна із центру управляти.
 останнє. сказали: централізувати, неLцентралізувати. Наскільки мені відомо, депутату третього скликання, кожна Верховна Рада повинна прийняти засади внутрішньої зовнішньої політики. Якщо засади прийняті, повинні їх виконувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове. будемо завершувати.
  
 АЛЬОХІН В.І Фракція Соціалістичної партії України: "Які заходи вживаються урядом щодо припинення свавілля місцевих чиновників при формуванні цін тарифів житлово-комунальні послуги? конкретно мужнодавців поніс відповідальність нічим неLобгрунтоване зростання цін тарифів протягом останніх п'яти років?"
 народні депутати, неможливо тарифи заморожувати певний час. зараз бачимо, ціни енергоносії, і, відповідно рішення, кожного року Верховної Ради мінімальний фонд заробітної плати, йдуть зміни. відповідно цього, звичайно, повинні зростати ціни, тарифи. Нікуди цього неLдінемося. повинні зростати обгрунтованій основі, економічно обгрунтовані тарифи. цього повинні бути конкретні розрахунки кожному населеному пункті.
 стосується відповідальності, приводив приклад, скільки було перевірено підприємств скільки чиновників понесли адміністративне покарання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Ілліч. Сідайте, ласка.
 Так, записалося нас чимало. продовжую 15 хвилин засідання, 14.15.
 Підемо фракцій. групи "Союз" слово має народний депутат Надрага. Підготуватися Лещенку. Ой, вибачте, вибачте! Співдоповідь. Співдоповідь: перший заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Демьохін Володимир Анатолійович. 5 хвилин.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты! Конечно, давно настало время коренного реформирования жилищно-коммунальной сфере. Еще постановлении Кабинета Министров 14 лютого 2002 року "Про затвердження Програми реформування і  розвитку житлово-комунального господарства 2002-2005 рокі період до  2010 року" определялось, житлово-коммунальное господарство найбильше техничо видсталою галуззю экономики. Вопросы формирования цен и  тарифов жилищно-коммунальной сфере необходимо четко проанализировать  картину основных составляющих себестоимости. Первое место занимаю энергоносители. Эти показатели составляют 10 процентов содержание 1 метра жилья 58 процентов себестоимости гигакалорий тепла. сетования правительства поводу ежемесячного изменения тарифов электроэнергию является неприемлемыми, ведь эти изменения происходят подачи самого Кабинета Министров.
 Второе. структуре себестоимости занимают расходы оплату труда - 13 36 процентов. Упреки том, минимальной заработной платы приводят рост минимальной зарплаты приводят повышению себестоимости услуг тоже вызывает недоумение, вещь повышение уровня зарплаты  - одна из основных задач Кабинета Министров общеэкономической политики нашего государства. Составляющая такая как "другие расходы". Их доля  - 7 16 процентов. Вдумайтесь! Вот это есть резерв - "другие расходы". 16 процентов.
 Отчисления социальные мероприятия - 5 11 процентов. Данная позиция основном относится субсидиям  населения.
 Амортизационные отчисления - 2 14.
 Именно обозначенных составляющих себестоимости находится скрытый потенциал удешевлению тарифов цен. Система действующих нормативно-правовых актов неLявляется стимулирующей поощрительной уменьшению потерь повышению эффективности работы предприятий всего жилищно-коммунального хозяйства, потому формирование тарифов осуществляется преимущественно  основании фактических расходов. Вывод очевиден. Кабинету Министров, Верховному Совету необходимо сосредоточить внимание построении, выработке принятии такой системы нормативно-правовых актов, которая стимулировала бы  инвестиционный инновационный подход реформировании отрасли особенно проектов, которые направлены энергосбережение, уменьшение потребления воды, тепловой энергии технологических потерь.  Имеется ввиду ускорение разработки  утверждения нормативных документов нормированию расходов электроэнергии технологические нужды предприятий коммунальной теплоэнергетики, порядка формирования тарифов тепловую энергию услуги централизованного теплообеспечения, правил снабжения использования тепловой энергии горячей воды.
 Также приходиться констатировать  необходимость усиления контроля над соблюдением   дисциплины цен тарифов  финансово-хозяйственной деятельности предприятий жилищно-коммунального хозяйства. законодательном уровне, как минимум, необходимо внести изменения Бюджетный кодекс Украины покрытия жилищных субсидий  малообеспеченным гражданам. Решить проблему разделения полномочий между органами местного самоуправления и  государственными администрациями относительно полномочий утверждению регулирования тарифов на  жилищно-коммунальные услуги. решения обозначенного вопроса необходимо внести  изменения Законы Украины "Про місцеве самоврядування" "Про місцеві державні адміністрації".
 жилищно-коммунальной сфере необходимы изменения, которые  бы повысили рентабельность отрасли основах инвестиционного инновационного подхода.  Необходимо создать условия привлечения   зарубежных инвесторов, также прихода данную отрасль отечественных инвестиционных структур.
 Следующее направление деятельности - это повышение уровня сбора оплаты от  потребителей услуг жилищно-коммунального хозяйства. некоторых регионах уровень оплати потребителями  предоставленных услуг уже является достаточным  привлечения инвесторов. составляет 90 100 процентов. Вместе тем  мы должны помнить социальной защите наших соотечественников . этом направлении скорейшим первоочередным заданием, которое стоит  перед Кабинетом Министров Украины видится определение внедрение экономически обоснованной стоимости оплати  жилищно-коммунальных услуг. Без таких составляющих, как недостачи потери порчи  ценностей,  отчисление средств профсоюзным организациям  проведение культурно-массовой спортивной работы, суммы  спонсорской благотворительной помощи.
 комплекс указанных выше мер  нашел свое отражение  проекте постановления Верховной Рады Украины, которым предполагается: информацию Кабинета Министров Украины  стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері взяти відома, роботу  уряду проведенню цінової політики житлово-комунальній сфері визнати недостатньою.   Спасибо внимание.
 Просим поддержать данный проект постановления при голосовании.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, групи "Союз" Надрага, підготуватися Лещенку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, жилищно-коммунальная сфера Украины, данный момент, пребывает состоянии, когда ней, чаще всего, стараются неLговорить ничего дурного, как мертвой.
 Приведу лишь несколько существенных проблем:
 Первое. данный момент 30 процентов украинского жилищного фонда требуют капитального текущего ремонта.
 Второе. 50 процентов потребляемого украинскими квартирами тепла, теряется из-за недостаточной теплоизоляции окон стен домов.
 Третье. Более 10000 лифтов Украине отработали более 25 лет требуют срочной замены избежание трагедий.
 Четвертое. аварийных ветхих домах Украине проживает более 200000 человек.
 Пятое. 85 процентов многоэтажных домов Украине неLоснащены нормативной системой противопожарной безопасности.
 Шестое. Более половины украинских городов населением 100000 человек  более неLобеспечены водой круглосуточно, даже графику.
 Седьмое. Количество воды постоянно ухудшается из-за называемого вторичного загрязнения, происходящего водонапорной системе.
 Причинами такого жилищно-кризисного состояния отрасли, принято считать ее недофинансирование. Однако, это неLсовсем так. мнению экспертов, проблема недофинансирования возникла из-за низкого уровня оплаты услуг потребителями, точнее, неLтолько из-за этого, сколько из-за злоупотребления обслуживающих организаций. Кроме этого, стоит отметить, существует целый ряд проблем, которые требуют безотлагательного решения.
 Во-первых. Сейчас практически отсутствует практика договорных отношений между потребителями коммунальных услуг организациями их предоставляющих.
 Во-вторых, связи периодической реструктуризацией задолженности коммунальным платежам, дискриминационном положении оказались те, кто платил вовремя. Это стимулирует общий рост суммы долгов.
 В-третьих, отсутствуют универсальные критерии оценки  эффективности предприятий, которые предоставляют коммунальные услуги.
 многих публикациях телепрограммах очень часто звучит мнение необходимости внедрения конкуренции рынке житилощно-коммунального хозяйства. Однако, местные власти попросту неLорганизовывают  открытых тендеров отбор обслуживающих предприятий.
 Еще одна  немаловажная проблема: жильцы  фактически неLявляются полноценными  потребителями  коммунальных услуг, поскольку квартиры неLоснащены счетчиками тепла воды. мой взгляд эти проблемы требуют безотлагательного решения. такие решения, во-первых, это адаптация законодательства сфере жилищно-коммунального хозяйства международным нормам. Это законодательство международное предусматривает установления четких договорных отношений между продавцами потребителями коммунальных услуг, включая  санкции невыполнение договора  поставщиками коммунальных услуг, чего, большому сожалению,  нашем законодательстве нет. Ответственность жильца полной программе, ответственность тому, кто поставляет коммунальные услуги, зависает воздухе.
 Во-вторых, необходимо провести  лицензирование предприятий жилищно-коммунального хозяйства, при этом государство неLдолжно вмешиваться взаимоотношения субъектов рынка. тоже время отраслевой государственный комитет должен проводить мониторинг, есть обследование, сопровождение соответствие обслуживающими  предприятиями ЖКХ  лицензионных требований. Мы должны понимать, кто обслуживает насколько состоянии выполнить  свою  функцию обслуживанию жилья.
 В-третьих, случае некачественного обслуживания со стороны предприятий жилищно-коммунального хозяйства местные власти должны иметь право объявить тендер получение соответсвующией лицензии. Мы должны уйти монополий этом рынке неLтолько по  поставкам услуг, тому, кто это делает. Стоит также отметить, законодательство должно четко указать полномочия органов местного самоуправления местных органов исполнительной власти сфере регулирования жилищно-коммунального хозяйства избежания конфликтных ситуаций.
 В-четвертых, правительство должно  предусмотреть кредитную программу населения целью достижения стопроцентного оснащения потребителей коммунальных услуг средствами учета воды, тепла прочих, сказать, услуг, которые получает население. нас большому сожалению сегодня большие претензии со стороны жителей населения находят ответ такой: "Поставьте счетчики, тогда будем вами разговаривать по-другому". считаю, это должно сделать государство.
 Как итог. Глубоко убежден, если лифт неLедет - это плохо. если упадет или разваливается дом, это трагедия. поэтому глубоко убежден, законодательная власть, исполнительная власть должны сделать, чтобы неLто, чтобы человеческих жертв, даже человеческих мучений нашей халатности жилищно-коммунальном хозяйстве было как можно меньше. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Масенко, неLвитримає. Хвилину.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 дякую. Але, Адаме Івановичу, хочу звернути вашу увагу, Регламентом слово процедури передбачено навіть мені. його потрібно давати, якщо прошу.
 чого хочу сказати, дивіться, фракції, яких виступають представники? Якщо сидітиме фракція слухатиме те, говорить її представник, може треба дати, неLзаперечую. півдепутата фракції присутні, їм даєте п'ять хвилин, висловлюють неLдумку фракції, свою думку, є запис фракцію. передбачено Регламенту, скажіть мені. пропоную, мене підтримує ось група депутатів, давайте зменшимо виступи фракції, взагалі немає. заявці передбачено, якщо виступ фракції комітету, повинен керівник підписати. Покажіть мені, хоть одній заявці є підписи керівника фракції, самих керівників немає? прошу цю порочну практику...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександре Миколайовичу, абсолютно справедливо, нас є положення, якщо... можу поставити зараз голосування. розумію, ваша пропозиція, краще неLризикуйте. Лещенко фракції комуністів, підготуватися Шурмі.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці. Питання стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері розглядається сьогодні  ініціативою фракції Компартії України її лідера Петра Миколайовича Симоненка. Комуністи неLможуть більше терпіти тих знущань над людьми, є наслідком радикальних ринкових реформ, нав'язаних Україні Міжнародним валютним фондом.
 Існуюча нас політична система, базується приватному капіталі, захищає інтереси, забезпечує прибутки власників електростанцій, металургійних комбінатів, машинобудівних заводів, хімічних підприємств, тобто буржуазії. Доля трудящих нікого неLтурбує.
 Комуністи завжди виступали вимогами чинної влади, по-перше, ціни тарифи відповідали якості товарів послуг, по-друге, співставлялися заробітною платою, пенсіями іншими доходами трудящих. вже декілька разів вносили пропозицію встановити мораторій підвищення цін тарифів того часу, доки мінімальна пенсія зарплата неLсягне прожиткового мінімуму.
 Кабінет Міністрів, пропрезидентська більшість Верховній Раді України частина інших народних депутатів, котрі вірно служать вітчизняному зарубіжному капіталу категорично проти цього. Їм вигідно здирати бідного останню копійку користь розжирілої буржуазії.
 Тепер стосовно житлово-комунальних послуг. Їх якість є дуже низькою, вода квартир часто подається брудною. Сталі традиційними тривалі перерви водопостання, особливо підігрітої води. Температури повітря оселях зимовий період неLвідповідає нормативам. Багато будинків, під'їздів, прилеглих територій мають обшарпаний вигляд. Інженерні мережі вщент зношені, втрати води тепла шляху споживача є вражаючими і, висновками спеціалістів, подекуди вже сягають 50 відсотків.
 одного боку, держава свідомо віддали руки посередників, монополістів стратегічно важливий напрямок діяльності - забезпечення енергоносіями. тепер надмірно високими цінами знищують економіку соціальну сферу. іншого боку, держава стримує ріст доходів громадян, зв'язку цим неLмають можливості сплачувати непомірно високі тарифи житлово-комунальні послуги, складу яких, речі, входять оті втрати води тепла зношених водо- тепломережах. зарубіжні доброзичливці, лапках, ставлять умову - тільки стопроцентна оплата житлово-комунальні послуги.
 Субсидії, йшла мова, ганьба держави приниження громадян. заборгованість оплаті житлово-комунальні послуги вже наближається восьми мільярдів гривень. Ніхто при цьому неLзвертає увагу заборгованість зарплаті. Новий Житловий кодекс передбачає тих, має борги послуги, через суд відбирати житло. неприпустимо. аналітичних довідкових матеріалах Дня уряду, сторінка 1, зазначено, тарифи комунальні послуги Україні першому кварталі цього року зросли 3,9 відсотки. нормально.
 Проте Чернігові, наприклад, послуги водопостачання водовідведення подорожчали 53 відсотки, теплопостачання області аж 72. ініціативою комуністів протязі січня-березня  2004 року біля стін обласної державної адміністрації відбулося чотири етапи акцій протесту  трудящих проти свавілля влади. заходи відбулися інших містах райцентрах області.
 народний депутат України кілька разів звертався депутатськими запитами зверненнями цього приводу Президента, Кабміну, Верховної Ради, Мінекономіки України, місцевих органів. Спочатку губернатор Чернігівської області відмінив своє ганебне розпорядження щодо різкого підвищення тарифів тепло, потім буржуазно-бюрократична машина поставила свої місця. Тарифи залишилися підвищеними. Ось переписка. Ганьба владі, знущається над людьми! Фракція Компартії України пропонує:  роботу Кабінету Міністрів щодо проведення цінової тарифної політики житлово-комунальній сфері визнати незадовільною.
 Кабінету Міністрів України здійснити перехід економічно обгрунтованих тарифі підприємств населення, здешевлення вартості послуг рівня, закладеного прожитковому мінімумі значне підвищення якості цих послуг.
 Державному бюджеті 2005 рік передбачити дотації підприємствам житлово-комунального господарства компенсацію оплати житлово-комунальних послуг сім'ях, яких фактичний сукупний дохід неLперевищує прожитковий мінімум, розробити механізм списання заборгованості сім'ям, яких момент утворення заборгованості фактичний сукупний дохід був нижчий прожиткового мінімуму, забезпечити  100-процентну виплату заборгованості заробітній платі.
 крім того терміново капітально відремонтувати повсюди інженерні мережі. взяти гроші, комуністи неодноразово пропонувати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції Соціал-демократичної партії народний депутат Шурма. Підготуватися Козаченку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Заборгованість населення житлово-комунальні послуги 10 квітня поточного року склала фактично вісім мільярдів гривен.
 Аналіз структури боргу свідчить, одного боку, об'єктивну неспроможність значної частини населення своєчасно сплачувати житлово-комунальні послуги, навіть умовах дії системи субсидій відшкодування витрат оплату житлово-комунальних послуг; іншого боку - наявність величезної кількості несумлінних платників, які, маючи можливість сплачувати, просто відмовляються робити.
 ефективна політика житлово-комунальній сфері повинна вирішувати задачу захисту найменш незахищених верств населення, примусу сплати несумлінних платників. повинні зрозуміти, зростання цін тарифів житлово-комунальній сфері умовах постійного збільшення цін енергоносії - є об'єктивний процес, зупинити його штучними методами, пропонують деякі фракції, неможливо. Більш логічним було б, якби держава більш енергійно удосконалювала керівництво цим процесом, аби, принаймні, захистити бідніші верстви населення більшого обвального зростання цін, буде обумовлене об'єктивними факторами росту цін нафту.
 Приймаючи уваги реалії енергобалансу України враховуючи те, нового опалювального сезону залишилося лише п'ять місяців, проблема виглядає досить складною, тим більше треба неLдопустити прийняття якихось непоміркованих рішень. Треба чесно признатись, достатніх коштів стабілізації цін неLенергоносії бюджеті немає.
 Ситуація бюджетним фінансуванням житлово-комунальній сфері знаходиться досить критичному стані. Борг населення досягнув майже вісім мільярдів. Збитки галузі останній рік сягнули одного мільярда гривень, зростає заборгованість місцевих бюджетів, субсидій, організацій, надають житлово-комунальні послуги.
 Ситуація дуже ускладнюється тим, знос основних фондів, тобто галузі, тобто житла вже доходить середньому країні 70 відсотків. таких умов, незважаючи інші обставини, треба вкладати більше грошей проведення ремонтних робіт.
 Вочевидь, питання реформування галузі стає невідкладним потребує зваженого економічного обгрунтування. час, деякі політичні сили пропонують просто ввести мораторій підвищення цін тарифів послуги населенню і, таким чином, відмовитися пошуку дійсно ефективних рішень. Тобто, просто заплющити очі вище згадані проблеми, заклавши неаби бомбу під українську економіку.
 Введення мораторію недоліків неLусуває, вводить нові суперечності у  чинному законодавстві, ускладнює проблему. Мораторій підвищення тарифів - суто передвиборний популістський захід, насправді неLмає під собою економічного, соціального підгрунтя.
 Фракція об'єднаних соціаліал-демократів вважає, потрібен неLмораторій  підвищення  тарифів, їх диференціація, заможні повинні сплачувати підвищений тариф, незаможні - нижчий. Мораторій має охопити верстви населення, незалежно їх майнового стану. Таким чином, введення мораторію безпідставно поширить діючі низькі тарифи верстви населення, вже зараз могли повинні сплачуватися значно більше житлово-комунальні послуги, оскільки ціна послуги свідомо встановлювалася соціально доступна.
 Об'єднані соціал-демократи вважають: необхідно розробити гнучку систему тарифів, базувалася відповідній системі реальних соціальних пільг електроенергію, газ, тепло інше. При цьому, треба знайти баланс між економічним соціальним................ проблем. одного боку, економіка повинна акумулювати достатні фінансові ресурси відтворення  енергетичного циклу. другого, незаможні прошарки населення неLповинні цього  страждати. Звичайно, зробити таку систему дещо складніше, ніж просто ввести мораторій, саме цього вимагає дійсно турбота малозабезпечених державницька позиція. Вирішити питання ефективну систему житлових тарифів неможливо без прийняття  Житлового кодексу. Проект Житлового кодексу містив ефективні механізми  судового впливу на  несумлінних платників, дозволяло радикально змінити ситуацію заборгованістю житлово-комунальні послуги і, відповідно, створити умови більш соціально прийнятної тарифної політики.
 Слід нагадати, блокування Житлового кодексу прийняли участь представники  тих політичних сил, які, контролюючи уряд березні 2000 відповідному урядовому законопроекті пропонували конфіскувати майно громадян рахунок погашення  заборгованості житлово-комунальні послуги лише основі  нотаріальних приписів, тобто поза судовими процедурами. повинні терміново звернути... повернутися розгляду питань прийняттю  Житлового кодексу. поміж іншим, Кабінет Міністрів повинен прийняти програму уряду, вересні Верховній   Раді його  розглянути, профільному комітету знайти нові підходи моделі формування нових цін тарифи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. групи "Центр" слово має народний депутат Козаченко. ним буде  Луценко.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Головуючий! колеги! члени уряду!  Протягом останніх років  українські сім'ї відчувають собі значне особливо болісне  зростання платежів комунальній сфері. 1996-2004 рік  вартість послуг зросла більш, ніж 100 відсотків, порівнянні інфляції, складає на  сьогоднішній день більше 30 відсотків середньомісячної зарплати. середньому країні. деяких містах зростання цін набуло просто  катастрофічних населення обсягів.
 жаль, лідером цьому питанні стала моя рідна  Одеса. початку 2003 року  рішенням виконкому Одеської міськради підвищено тарифи водопостачання водовідведення 1,5-1,7 разів, тарифи комунальні послуги зросли 2,3-2,6 рази, при чому, підкреслюю,  одномоментно. Створення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради цього приводу трохи налякало сторонників ідеї реформування сфери ЖКХ рахунок  гаманця громадян, введення нових тарифів комунальні послуги було відстрочено рік введено дію травні цього року зростом розмірів тарифів у  самі 2,6-2,6 рази. Одеське міське керівництво, впевнений, наважилося робити лише того, знайшло повну підтримку відповідних урядових структур цього питання. Знущання над одеситами  гарно назвали "пілотним проектом" Держкомунгоспу України Одеського міськвиконкому по  апробації місті Одесі методики розрахування диференційованих тарифів утримання будинків прилягаючих територій.
 браком  часу неLбуду приводити детальний аналіз матеріалу, напрацювала слідча комісія. сподіваюся, парламент все-таки знайде час для  заслуховування звіту слідчої комісії, робота якої продовжується даний момент. хочу акцентувати наступне. моє тверде переконання  всі, звана, реформа ЖКХ Одесі переслідує дві головні цілі.
 Перше. повне перекладання всіх проблем фінансування житлового комплексу плечі громадян. Тобто сфера має стати порозумінням батьків реформ абсолютно  прибутковою, і  абсолютно рентабельною. І, наслідок, напрошується дуже простий: передача всієї цієї системи приватні руки.
 Яскравий приклад цього - передача оренду 49 років, а, фактично, означає приватизацію "Одесводоканалу" компанії "Інфокс".
 неLбуду зупинятися безлічі порушень, відбувалися відбуваються цьому питанні, буде доповіді тимчасової слідчої комісії. хочу зробити наголос наступному. час чуємо те, матеріально-технічна база ЖКХ здебільшого прийшла занепад є правда.  Разом  підвищенням цін пішло погіршення якості комунальних послуг. Застаріла зруйнована інфраструктура комунального господарства вже неLможе функціонувати належним чином, забезпечуючи нормальний рівень якості послуг.
 Відсутність коштів проведення капітального ремонту житла призводить того, строк його експлуатації скорочується майже втричі. необхідністю перебудови комунальної інфраструктури погоджуються всі. Проте, цьому одностайність закінчується.  політичних колах відбулося розшарування прибічників супротивників, вирішення проблеми шляхом  підвищення цін тарифів комунальні послуги.
 Прибічники підвищення тарифів комунальні послуги обгрунтовують свою позицію необхідністю залучення значних обсягів коштів відновлення інфраструктури.  проекти дійсно є дорогими потребують багатомільйонних вкладень.
 Проте, якщо тверезо оцінити ситуацію, можна зробити висновок: рахунок підвищення тарифів неможливо короткий строк сконцентрувати необхідну суму коштів. А, отже, підвищення цін тарифів неLповинно розглядатися, єдине джерело фінансування комунального господарства, тим більше, враховуючи, не  найкращу ситуацію із матеріальним забезпеченням населення.
 один аргумент, приводиться прибічниками підняття тарифів. місцевому, державному бюджеті немає коштів модернізацію ЖКХ. Звідси виникає питання: є альтернативний шлях. мій погляд - є.
 Поясню прикладі Одеси. Передання "Одесводоканалу" в  оренду "Інфоксу" обгрунтовувалося необхідністю інвестування приблизно 500 млн. гривень повну, підкреслюю, модернізацію основних засобів напротязі п'яти років. відбувається інвестування, мова неLзараз.
 хочу  нагадати інше. протязі останніх п'яти років  власності Одеської громади вилучено, фактично вкрадено біля 300 гектарів найкращої землі. поясню, чому вкрадено. Ринкова вартість цих земель перебільшує 1 мільярд гривень, міський бюджет поступило менше  10 мільйонів. Ось ресурс, повинен був використатися числі реформи комунальної сфери. Подібні процеси відбуваються інших регіонах країні цілому. Висновок напрошується дуже простий: того часу, поки буде вестися таким чином господарювання місцях країні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, автомат нас вимикає мікрофон через 6 секунд того, закінчився регламент.
 фракції соціалістів слово має Луценко, підготуватися Кириченко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, радіослухачі, представники уряду.
 Скільки депутатів зараз знаходиться залі саме уряду сидить, відповідні урядові ложі якраз свідчать відношення, ставлення колег-депутатів, уряду цього надзвичайно болючого нашого населення питання. Насправді, одиниці, насправді, урядовій ложі неLмає тих, мав би  відповісти ключові запитання. таки, говорячи  формування житлово-комунальних тарифів, можна  говорити завищені норми споживання. буде правдою. Можна говорити провал програми встановлення лічильників. буде правда. головна проблема з  моєї точки зору - самоусунення уряду формування тарифів. 1996 року цю величезну колосальну проблему поклали місцеве самоврядування. цих пір уряд не  вважає своєю проблемою, його власне немає цій урядовій ложі. самоуправління місцях нагадує часами самоврятування, часами самоуправство. інакше пояснити, що  тариф тепло Харкові складає 79 гривень одиницю, Дніпропетровську - 63, Донецьку - 51. Вибачте мені, на  двадцять лишком копійок,  гривень різниця сусідніх областях - означає повну анархію, корупцію.  Інших слів  неLбачу. Не дивно, Антимонопольний комітет України протягом трьох років провів перерахування обгрунтованості тарифів  надані послуги повернув людям мільярд, підкреслюю, мільярд гривень, них вилучили  послуги, неLнадавалися житлово-комунальними службами. питаю уряду, питаю присутніх службовців, сів тюрму те, людей вкрали мільярд? Да, їм повернули кошти шляхом перерахування. питаю, відповів? були заходи прийняті того, більше такого неLбуло? Невже мільярд гривень - копійка державі, тим більше при наших пенсіях зарплатах?
 Питання інше. Уряд комітет акцентує тому, люди неLплатять. Так, шановні, неLплатять, правда. неLплатять двох причин, всім відомих. Перше. знають, платити злодійській владі - бути бідним, дурним одночасно. Друга причина - неLмають чим платити. хочу нагадати уряду. кажете заборгованість перед житлово-комунальною службою декілька сот мільйонів. нагадаю, ощадбанку людей вкрали 140 мільярдів, уряд неLзбирається їм повертати навіть 50 жалюгідних гривень рік. "Оранті" залишилося 4 мільярди. повернете кошти запропонуєте механізми взаємозаліку борги житлово-комунальних тарифах, наша фракція соціалістів настоює вже третій рік, необхідність цього проведення бюджеті, будемо говорити людей, неLхочуть платити. таким погоджуюся виступаючими катастрофічну систему становища самих житлово-комунальних господарств. правда. При всіх проблемах тим, кошти витрачають неLзовсім ефективно, тим неLменше слід визнати, тільки рахунок наших побажань, слів наведення порядку ціноутворенням неLвиживуть.
 чому вихід населення, житлово-комунального господарства? П'ятий рік поспіль Соціалістична партія України пропонує політичний економічний вихід із цієї ситуації. полягає одному, тому, неLповинні прийняти політичне рішення. при формування тарифів водовідведення теплопостачання враховувати ціну, українську ціну газу, підкреслюю неLсобівартість, ціну рентабельністю газодобуваючих підприємств, складає 20 доларів відповідну одиницю, неL60 доларів - ціну російського газу, закладають тарифи теплопостачання. Поясніть мені, чому ми, маючи газу вдосталь забезпечення свого господарства, закладаємо раптом ціну російського газу тарифи, втричі більшу, ніж український? Тоді, звичайно, стає питання, населення неLможе платити тарифи.
 Питання інше, чому неLможемо закласти тарифи водовідведення, 30 відсотків складає ціна електроенергії  ціну української атомної електроенергії, складає, якщо зараз неLпомиляюсь, близько восьми копійок, закладаємо 24 копійки енергоринку. Скажіть мені, чому смисл підвищувати, свідомо завищувати тарифи, люди неLплатили, потім їх того Бюджету платити дотації, вишуковуючи їх принизливій мільйонній черзі, при цьому знати, є збитки?
 план Соціалістична партія України пропонувала уряду Ющенка, уряду Кінаха, уряду Януковича - жоден них неLхоче цим зайнятися. скажете, цього є депутати - вносить законопроект. Ні, Конституційний суд заборонив втручатися нормування утворення тарифів цін. - справа уряду. тих пір, поки цим неLзайметься неLзнизить, реально, тарифи 30 відсотків водовідведення, теплопостачання, оцінювати роботу, недостатню неLможна, незадовільна робота уряду, неLхоче зайнятися загальноукраїнською людською...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Регіони України" слово має народний депутат Кириченко. Підготуватися Шкілю.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Дякую. Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, современные отношения жилищно-коммунальном хозяйстве устанавливаются непросто: административная система уже неLработает, тем неLменее, сила инертности этой сфере еще большая.
 Убытки предприятий жилищно-коммунального хозяйства Украины 2003 году составили почти один миллиард гривен. Как уже говорилось сегодня здесь, общий долг ЖЭКХ, как дебиторская, кредиторская задолженность, больше восьми миллиардов. Население должно ЖЭКХ, коммунальщики, свою очередь, должны газ, электроэнергию тепло.
 потребители, работники жилищно-коммунального хозяйства понимают: дальше жить нельзя. многих городах Украины стараются отработать механизмы внедрения рыночных отношений. Сегодня можно выделить несколько тенденций развития ЖЭКХ: первое, администрирование или создание служб единого заказчика - института домоуправов формирование подрядных организаций базе ЖЭКов. Второе, самоорганизация или привлечение жителей участию управлении удержании жилья путем создания домовых комитетов, объединений совладельцев жилья подобное. Третья тенденция - это попытка объединить администрирование самоорганизацию. мой взгляд, эти тенденции наиболее оптимальны.
 Понимает необходимость кардинальных изменений правительство. Девятых всеукраинских муниципальных слушаниях жилищно-коммунальная реформа, первоочередная задача местного регионального развития была проведена экспертиза проекта общегосударственной программы реформирования развития жилищно-коммунального хозяйства 2004-2010 годы. Одна из основных идей программы - рыночному отношению жилищно-коммунальной сфере нет альтернативы. Это даст возможность привлечь инвестиции кредиты решения проблем модернизации жилья инженерных коммуникаций.
 необходимо предпринять, чтобы декларации проекты превратить работающий механизм? Реформирование жилищно-коммунального хозяйства Украины должно включить себя создание конкуренции условий привлечения инвесторов. Прежде всего, необходимо изменить систему управления этим сектором.  Кроме того, для  привлечения инвесторов нужно привлекать инвестиционную составную тарифы. Во-вторых, внедрять финансово-кредитные механизмы невысокими кредитными ставками.
 Следующее, взвешенная дифференцированная политика тарифов. Уровень тарифом, практически, всех регионах неLобеспечивает возмещение затрат. Тарифную политику необходимо усовершенствовать через установление предельных уровней тарифов. Самое главное, их уровень должен отвечать качеству предоставляемых услуг разрабатываться принципу адресности.
 Местным органам власти следует предметно заниматься этим вопросом: или устанавливать тарифы, которые бы возмещали фактическую стоимость услуг, или возмещать предприятиям области различие тарифов случае утверждения их ниже себестоимости.
 Необходимо также разработать порядок формирования тарифов разных сегментах жилищно-коммунального хозяйства. Парадокс принятия решений тарифной политике должен быть максимально прозрачным, работа органов власти населением систематичной.  Некоторые эксперты единый выход предприятий ЖКХ усматривают увеличении действующих ныне тарифов 3-4 раза.
 Немало коммунальных хозяйств обеспокоены перспективой банкротства, начинают самостоятельно поднимать цены. Это неLвыход. еще раз подчеркиваю: необходимы дифференцированные тарифы. Учитывая социально ориентированную политику, которую проводит действующее правительство, говорить повышении тарифов нецелесообразно. Уже сейчас правительство приняло ряд мер, чтобы неLдопустить их повышение.
 поручению Кабинета Министров Антимонопольный комитет Украины готовит механизмы взаимодействия органами исполнительной власти вопросах формирования тарифов жилищно-коммунальные услуги. Государственная инспекция контроля ценам инициирует ограничение уровня рентабельности услуг, предоставляемых монополистами, особенности жилищно-коммунальном хозяйстве. Образовался четкий механизм контроля цен... Госинспекция устанавливает желательный уровень рентабельности, соответственно ему АМК формирует рыночные тарифы следит их выполнением.
 Таким образом, правительство создало довольно эффективные методы сдерживания роста цен жилищно-коммунальные услуги. Мы должны открыто взвешено подойти обсуждению направлений реформирования жилищно-коммунального сектора. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції Блоку Тимошенко має слово Шкіль. Підготуватися Резніку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів висловити позицію фракції Блоку Юлії Тимошенко приводу підвищення цін, тут, принципі, завуальовано говорять, називається диференційованим ростом, недиференційованим, десь цим частоколом слів стоїть одне положення: ціни будуть рости.
 критикувався мораторій підвищення цін комунальні послуги. дуже правильно: було ...............питання мораторію. того часу, поки неLбуде укладена пропорційна залежність росту комунальних послуг росту зарплатні прожиткового мінімуму, того часу немає говорити. можемо будь-як підвищувати ціни, будь-які відсотки диференціювати, людина, пенсіонер, фізично неLстані оплатити послуги, їх оплачувати припинить. вже настане черга відселення, що, речі, передбачено Житловому кодексі, котрий постійно наголошують.
 неLможуть ціни комунальні послуги зростати швидше, ніж зарплатня. позиція фракції. хотів би, присутні, першу чергу представники уряду, народні депутати радіослухачі знали, позиція буде послідовною, є логіка процесу. поза логікою неLможна нічого творити. Скільки неLговорили те, завищено норми споживання, неLзнижуються, намагаються завищені норми споживання нав'язати... якщо неLхочете мати завищені норми споживання, ставте лічильники. Лічильники, речі, є проблема, потребує підходу, нормального реального. Багатоквартирні будинки. неLпростіше ставити лічильники вході будинок таким чином обліковувати воду. є достатньо простий вихід, але... вихід є, принципі вихід, двері  ніхто неLзаходить: місцева... органи місцевого самоврядування. говорять, неLроблять, мотивуючи відсутністю коштів, мотивуючи  заниженню комунальних послуг. утворюється замкнуте коло.
 Далі. Давайте подивимося входить комплекс комунальних послуг. Вже цієї трибуни, обговорювалося питання мораторій підвищення цін, говорилося, були проведені підрахунки, беруть комунальні підприємства послуги, неLздійснюють. прибирання територій, антена... речі, кожний народних депутатів, особливо регіонів, перевірте платите антену чи  ні. хто-небуть скористається послугами, надає оце підприємство, точка сплати є.
 Радіо. представляю ......... виборчий округ. мене половина сіл неLрадіофіковані, людей вимагають оплату радіо, дріт підведений, ну радіо немає. Ну може кого цікавити.
 наступне. говоримо, можемо багато довго говорити зріст падіння цін комунальні послуги. Проблема газом, проблема міст. Давайте подивимося робиться селі. Село .......... відсутності цього газу. комунальні послуги говорити, їх принципі немає. Є колодязь дрова. тільки з’являється, тільки підводять села трубу....... люди стають споживачами газу, одразу створюються проблеми, місцеві керівники комунальних підприємств неLзнають нараховувати. помиляються, виключають, через включають це       газ, утворюють серйозні соціальні напруженість, це, речі, є проблемою, котру не....... оминати. Мусимо це  говорити постійно. уряд має запропонувати народові, вищому  законодавчому органі зрозумілу позицію. позиція має грунтуватися на  простій формулі. того часу поки неLбуде  запропонована залежність зростання комунальних послуг від  зарплатні прожиткового мінімуму, немає рахувати. Можна говорити те, неLйдуть інвестицій, йдуть. Вимоги, речі, Міжнародного валютного фонду   і  всіх західних фондів неLполягають тому, ми  підвищували ціни комунальні послуги, а  неLдотувалися. питання вже  стратегії уряду, їхні проблеми, вийти цієї дилеми, тому  ніхто неLбуде  вимагати населення, ............... послуги, їх оплачувати.
 неLзабувайте, самі вимоги МВФ є підвищення зарплатні прожиткового мінімум, мало говорить, є, знімає соціальну напругу. Зняття соціальної напруги суспільстві  - це  головне завдання уряду, особливо тої його частини, займається соціальними комунальними  виплатами. Тому  наголошую, оцінювати діяльність уряду цій сфері по-інакшому,  як  незадовільно, неLможна. позиція фракції Блоку Юлії Тимошенко. хотів, ви  зрозуміли, чому  її послідовність.
 щодо комунальних підприємств житлово-експлуатаційний контор. скажу. Звичайна річ, стан плачевний. неLїхні проблеми неLперевалюйте плечі місцевої влади, проблеми уряду також. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Деякі фракції карточки збирають, голосувати?
 Слово фракції "Демініціативи, Народовладдя " має народний депутат Резнік. Підготуватися Майко.
  
 
 РЕЗНІК І.Й.
 Уважаемые коллеги!  Сегодня рассматривается один из важнейших вопросов жизни нашей страны. Этот вопрос определяет  политическую стабильность страны экономическую  составляющую каждой отдельно взятой семьи. бы  хотел, бы здесь перешли из плоскости  получения политических дивидендов в  практическую плоскость расмотрели, на  самом деле происходит. Каков анализ ситуации жилищно-коммунальном хозяйстве?  мы знаем, сегодня каждый третий жилой дом стране нуждается капитальном ремонте. мы знаем, сегодня из 130 тысяч километров водообеспечения страны 38 находится аварийном состоянии. мы знаем, сегодня 80 процентов транспорта находится аварийном состоянии. мы знаем, всех городах без исключения, исключением Киева, всех селах дороги, которым невозможно пройти, проехать.
 Мы сегодня обсуждаем проблему тарифов говорим: правильно или неправильно поднимаем, или неLподнимаем эти тарифы. тарифы ведь  являются производным реально оказываемых услуг.
 течении многих лет стране неLпроисходит текущий ремонт жилого фонда, отсутствует понятие капитального, текущего ремонта, неLвосстанавливается парк транспортный, электротранспорта, нигде неLзанимаются восстановлением дорог.
 Когда приводится пример,  Одессе установили новые тарифы водообеспечение 67 копеек это дало инвестиционную составляющую 12 млн., пусть ответят те, кто это сказал другой вопрос. Когда составляли тариф 67 копеек, учли 60 процентов воды, убегающей  грунт? Кончено учли. кого повесили? Конечно повесили людей, которые получают сегодня 600 грамм воды,  выплачивают литр этой воды.
 Если говорить сегодня новых тарифах  стране или тарифах, которые установили сегодня, частности Одессе, 2,5 раза повысив. Можно однозначно сказать: хорошо это, или плохо? Конечно нельзя, если не  рассматривать вопрос: повысили услуги, повысили тарифы.
 Существуют услуги, которые сегодня люди должны платить 2,5 раза больше, чем вчера. Из 24-х позиций, предлагаемых услуг, 18 природе неLсуществуют. остальные услуги неLимеют никакого отношения эксплуатации жилого фонда. Вместе тем, того, чтобы сделать эту проблему легитимной, людям объяснили, являются собственниками жилья заставляют подписывать, заставляют, иначе этого назвать нельзя, заставляют подписывать, называемые  договора, которые подтвердили бы легитимность, предпринимаемых властью усилий.
 самом деле произошло? свое время страна, сняв себя ответственность эксплуатацию жилого фонда, передала жилой фонд из государственной собственности коммунальную. Когда обычно происходит переход из одной собственности другую,  предшествующий собственник всегда выплачивает компенсацию то, передал. Передала страна эту компенсацию коммунарке? Нет, неLпередала. Поэтому, передала жилье аварийном состоянии, котором сегодня получили коммунальные предприятия.
 Существуют реальные ресурсы городов для  того, чтобы привести порядок жилой фонд? Конечно не  существуют. Таким образом, власть неLпонимая, самом деле является реформированием жилищного коммунального хозяйства, видя единственный выход повышения тарифов, свалила всю ответственность  людей. Сегодня люди своим тарифом должны сегодня сделать то, неLсделало когда-то государство, передавая жилой фонд остальное, жилищно-коммунальную систему. может какой-то тариф вообще решить эту проблему. природе неLсуществует тариф, который мог бы решить проблему сегодня восстановления жилья всего коммунального хозяйства страны. Таких тарифов вообще неLсуществует. Поэтому проблема обсуждения тарифов, неLкорректна, корректно говорить другом, том, сегодня бюджете страны должны появиться деньги, которые государство неLдодало, передав жилой фонд государственной собственности коммунальную. Реально говорить том, городах должны при формировании бюджетов реально переходить домам, где  формируется реальный собственник. Ведь вы спросите сегодня, обращается жилец  помощью управлению, любой, это может быть городе, это может быть селе. Ему говорят: парень слушай, вы приватизировали квартиру делайте хотите, 82 процента приватизированого жилья, есть будто бы собственник я. тоже время заключаю договор  неLя, а  заключает собственность тот, кто реально является собственником, есть является городской совет. 
 Поэтому тех пор, пока мы неLопределимся, кто есть реальным собственником, пока мы неLсоздадим условия образования реального собственника имени реального собственника будем общаться исполнителем услуг, тех пор  слове рынке говорить вообще неLприходится, поскольку рынке есть две составляющих покупатель продавец. нас стране покупателя нет, имени покупателя пытается выступить власть, совершенно некорректно неправильно.
 считаю, мы должны, формируя  бюджет следующего года, это учесть, деньги должны появиться в  бюджете. Вместе тем нужно остановить беспредел власти, который пытается поднимать тарифы местах, должна быть создана специальная комиссия при Кабмине, которая сегодня если неLналожила  мораторий,  всяком случае...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Майко, фракція НДП промисловців підприємців, підготуватися Ковалю.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Мені здається, питання тарифів, собівартості - питання кінця  нашого життя. встановлюються робиться з  цими тарифами - питання нашої вже сесії, Верховної Ради, уряду.
 хотів звернути увагу таку річ. Оце, виступають хто-небудь, йдуть розмови енергозбереження, наукові досягнення. є дійсно, цим займається?  хотів сказати голові комітету приклади. Давайте подивимося. нас вирішено Україні питання тому, ліфти мали живлення, витрачали енергію 30-40 процентів. Знаєте, скільки років лежить пропозиція? Причому майже, затрати мінімальні. 30-40 процентів, нічого неLтреба закордонного. знаю, закордонні треба речі, вирішується відразу питання, є зацікавленість. українське. 30-40 процентів. Скажіть, ласка, потрібно домах освітлення парадних витрачати 100 процентів електроенергії? Києві є зразок, витрачають 20 процентів. Попробуйте зробити цю пропозицію всій Україні.
 можу привести інші речі. Водопостачання. Без кінця ремонтують водонапірні станції, без кінця енергію потребують велику дуже станції, підтримувати тиск Києві, Голосіївському районі. Вирішено питання. 30 процентів витрати електроенергії - 10-20 разів термін служби цих станцій збільшується. Скажіть, ласка, цього потрібно, впроваджувалося? міг інженер, знає, робиться Києві досягненнях наук, треба, враховувалося? скажу, сама велика, страшна нас причина - одне. Той, всіма питаннями енергозбереження займається той, постачає електроенергію. нього зацікавленість зовсім, води всіх. зацікавленість цьому немає. Нащо? Більше купують, більше грошей, ніхто... житлово-комунальне господарство приймає тарифи вважає, питання вирішено. питання. ласка, беріть владу свої руки, беріть підприємців, давайте показуйте їм приклади. підрахували, тільки місту Київ ліфтах можна зберігати 20 млн. коштів рік. 20 млн. рік! Га? Ні, ліфти будуть працювати! Елементарна річ - ставиться частотне управління двигунами, є цих ліфтах. Стоїть заводі "Буревісник" ліфт звичайний ліфт частотним регулюванням, спеціально поставили, привезли всіх - нате, проїдьте подивіться, скільки стоїть звичайний ліфт скільки модернізований. самий ліфт. Змінений двигун управління поставлено - 40 процентів економії. Скажіть, ласка, кому треба, треба шукати? Сполучених Штатах, десь речі, є? міг привести сотні таких прикладів Україні. просто неLзаймаємося, причина одна - оця собівартість. "собівартість"? чого робиться?
 мені здається, питання тарифів треба дуже добре взяти під контроль. друге, Комітету житлового господарства треба неLпросто погоджуватись тими іншими цінами, треба питати: рівень того обслуговування є? вже неLкажу теплові насоси, два рази, розводку цього тепла, регуляція температури усіх домах України приходить рахунок відкритої хвіртки. Скажіть, ласка, світі можна хвірткою регулювати? питання дуже складне. перше питання сьогоднішнє, розглядалося, мало відношення другого, хоч мають дуже різні напрями. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово "Нашої України" має народний депутат Коваль народу дамо Масенку. Не кричить! йде Регламентом.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 народні депутати, Адам Іванович! неLзнаю, вас, мене радісний день: дізнався, Президент України нарешті доручив уряду розробити систему тарифів державі. переконаний, тепер почнемо жити по-іншому. Правда, того було доручення Артемівську, почалися вибухи, того було доручення зерновій кризі, відбулася рік назад. неLпереконаний, уряд здатен буде розв'язати цю проблему, називається "встановлення нормальних комунальних тарифів", дозволити нашому українському народу хоч якось виживати тій ситуації, сталася.
 Проведення Дня уряду таким порядком денним саме є дуже доречним. Мені здається, громадськості, нам, народним депутатам України, цікаво буде дізнатися, заходи будуть запропоновані Кабінетом Міністрів того, запобігти підвищенню цін хоча комунальні тарифи, якщо неLвдається стримувати інші.
 Неважко здогадатися зробити висновки, нинішня ситуація, вже склалася підвищенням цін пальне, потягне собою масовий ріст цін життєво важливі складники, числі загрожуватиме збільшенню вартості житлово-комунальних послуг. Такого випробування народ просто неLвитримає.
 Нині зазначена сфера регулюється наступними законодавчими нормативними актами - природні монополії, ціни ціноутворення, місцеве самоврядування, постановою Кабінету Міністрів встановленню повноважень органів виконавчої влади виконавчих органів міських рад щодо регулювання тарифів цін, постановою Кабінету Міністрів положення державне регулювання цін тарифів продукцію виробничо-технічного призначення, товари народного споживання, роботи послуги монопольних утворень.
 Верховній Раді є три законопроекти - один урядовий проект закону Загальнодержавну програму реформування розвитку житлово-комунального господарства 2004-2010 роки, 4235 - урядовий, прийнято першому читанні 12.05-го.
 Другий проект закону комунальні послуги - 3315, групою народних депутатів, членів комітету Пустовойтенка - Пустовойтенко, Резнік, Круглов, Костинюк, Петренко.
 Третій законопроект - проект закону основи житлової політики України сфері регулювання плати утримання житла надання комунальних послуг, номер 2460 - Ремарук, Коваль, Пустовойтенко, Резнік, Козаченко.
 знаєте, народні депутати, проблема комунальних тарифів почалася того різкого підвищення цін тарифи Одесі, об'єдналися всі: праві, ліві, різні інші - під різними прапорами вийшли площу почали протестувати тих підвищень цін, абсолютно неLобгрунтованих, відбулися Одесі.
 Олексій Козаченко вже говорив частково цю проблему. теж член тої комісії, працювала Одесі. того відпрацювала комісія зробила висновки, поїхала урядова комісія сказала, нормально. мене питання є: здатні урядовці, крім того продовжувати латати оті дірки, є, мати якусь цільову програму, б, дійсно, забезпечила оті проблеми, мають зараз житлово-комунальні господарства, тарифи?
 Наявна законодавча нормативна база .................сфері є недостатньою недосконалою, неLзабезпечує правових засад регулювання взаємовідносин підприємств, організацій галузі із споживачами послуг, неLпередбачає необхідних важелів врегулювання соціального захисту населення здійснення ефективної тарифної політики. прийняття відповідного уніфікованого закону вкрай необхідне.
 Основні проблеми, мій погляд, регулюють тарифи, неLрозв'язані, проблемні питання: відсутні схеми ефективного регулювання тарифів, чітко неLвизначені законодавством терміни процедури розгляду, перегляду тарифів, немає відпрацьованих процедур залучення громадськості розгляду тарифів перед їх затвердженням, відсутній перелік документів, необхідний представлення регулятивному органу, виконкому, органу місцевого самоврядування, обласній державній адміністрації; відсутні показники здійснення контролю виконанням затверджених планів, відсутні стимули підвищення якості послуг, при підвищенні тарифу застосовуються ефективні механізми індексації окремих статей витрат інше інше.
 Є шляхи удосконалення системи регулювання тарифів, теж відомі: впровадження заходів забезпеченню прозорості структури витрат забезпечення оптимального рівня перехресного субсидіювання, створення тарифах інвестиційної складової, впровадження заходів забезпеченню окупності діяльності суб'єктів природних монополій.
 сподіваюся, народні депутати, результатах ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народу - три хвилини Масенко. будемо  завершувати.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 дякую, Адаме Івановичу, мені надали слово народу. хотів сказати декілька слів інтересах народу. планували, ставили питання розгляду, іменно уряд буде доповідати питання -як все-таки вийти тієї колізії, склалася, людей грошей немає, ціни тарифи зростають вийти цієї ситуації, все-таки  сплачувалися кошти. познайомишся тими матеріалами, дали, тільки йде мова те, ага, яка, процент  відшкодування інша область,  інший регіон забезпечив витрати комунальні житлові послуги. виходить  область краща там, підвищені тарифи. зрозумів, читаючи подані вами матеріали. Ну мабуть нерозумно. повинні діяти інтересах народу. зробити таку ситуацію, все-таки люди могли сплачувати тих тарифах цінах. дивимося. 1 квартал, ваші цифри, 103,9 комунальні послуги, квартплата - 103,8. 7,7 процента зросло. мінімальна заробітна плата - нуль. середня - 128. "середня"? знаємо середня заробітна плата, скільки людей мають цим користуватися.
 якби тільки самі житлово-комунальні послуги. щось жить треба. оцим би, помимо комуністів отут виступає плаче, робить, сказав би: нас дорікали кричали, ковбаса при радянській владі була по  2.10. Якби зараз оце була ковбаса 2.10 магазині, подивився  вони, була там. робили. попробуйте зробіть 2.10 ковбасу, подивимося був правий, неправий буде краще. мене найбільше дивує те, ніхто сьогодні  виступаючих неLзачіпає такого питання. Багато місця вашій інформації відведено субсидії. хрещений батько - Пинзеник, - немає їх сьогодні. понапроваджували чого хочешь, ховаються усього. Якби хоть один із них посидів отам попробував отримати  субсидію, б  одному вас, вас неLвідношуся,  неLпозавидував би. Але  одне хотів сказати. багато йшла мова диференційовану  плату тарифи. диференціація, якщо буде  такому принципу діяти, як  розпорядження Президента 18 червня 2001 року, що  надати Віктору Ющенку пільги щодо оплати користування житлом, комунальними послугами  50 відсоткова знижка встановлених тарифів. є тільки  Ющенкові. скільком  ще  ющенкам таким нада 50 процентну. них неLвистачає грошей заплатити повному розмірі, тієї людини бідної будуть здирати останню шкуру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Не збурюйте аплодисментами, неLзабирайте час. Давайте одній хвилині дам всім, записався. піде десь хвилин 5.
 ласка, Мороз ним Пхиденко місця хвилині.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.  казав, двох виступів, хоч один неLпо-людськи, одну хвилину.
 звертаюся доповідача такою проблемою. хотів би, довели наших споживачів особливо,  стосується працівників бюджетної сфери. Вчителі.  Зараз прийомах просто  неможливо людьми зустрічатися. Поставщики, поставляють енергоносії далі, вимагають вчителів плати. закону,  Конституції працівники бюджетної сфери користуються пільгами. Пільги припиняються бюджетом, приймаємо.  житлово-комунальні підприємства вимагають працівників освіти сплати, подають них суди. треба подавати, скажімо, відділ освіти далі. конкретно кожної особи. Страшна вакханалія. прошу  вас, роз'ясніть  людям,  поясніть своїм підприємствам, цього робити неLможна.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пхиденко. ним Шибко.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Дякую. Станіслав Пхиденко, фракція Компартія України.
 Я  хотів зосередити увагу, таких кількох фактах.
 Скажімо,  утримання двокімнатної квартири Україні, середньому, обходиться місяць 147 гривень,  трикімнатної біля 200 гривень.
 Виникає питання: основній масі людей  брати гроші того, оплатити комунальні послуги, квартплату. Зарплат пенсій неLвистачає звідси виникає 8 млрд. боргу речі. час всих людей книжках лежить 5, 10, 15  навіть  більше тисяч грошей, держава    вкрала і, по-суті,  неLдає людям їхні гроші, можна було використати навіть оплати комунальних послуг, квартири заборгованості квартплаті. компартія давно  внесла пропозицію: використати пограбовані гроші  Ощадбанку саме такою метою.
 от, скажімо, навчання дітей, лікування, санаторно курортного лікування, але, час, оплати комунальних послуг.
 Державі оплачують...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шибко, ним Кармазін.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу. хотів звернутися Володимира Ілліча, казав, Першотравенську начебто   щось вже зробилося, навіть домовленість є.
 Володимире Іллічу, ніякої домовленості немає. дають невірні дані. хочу звернути увагу ось що.
 Вугілля котелень Шахтарська Першотравенська купується без тендеру, завищеними цінами, використовується без належного обліку.  лише котельні "Південна", моїм зверненням, виявлено  11 тон лишків вугілля. Тарифи тепло... науковонеобгрунтовані взяти  міськвиконкомом стелі. ніхто неLобчисляв неLперевірив собівартість  одного гекакалорію розмірах. Тепло відпускається без обліку, без жодного вимірювального приладу котельнях Першотравенська, подібне.
 Чому кажу? неLтільки Першотравенськ, скрізь державі, поки будемо діяти підставі Закону природні монополії. потрібно, була єдина державна політика цього саме вашому комітеті обчислювати дані того, можна було використовувати їх всій країні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, ним    Оржаховський.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія Захисників Вітчизни, "Солідарність" блоку "Наша Україна".
 народні депутати, по-перше, Законі "Про прожитковий мінімум" гарантовано, рівень витрат житлово-комунальні послуги структурі прожитковий мінімум повинен становити 12 відсотків. виглядає контексті того, що  60 відсотків перевищується паливо. бачимо відношення Адаме Івановичу, ваша вина, вина голови Верховної Ради, неLсидить Прем'єр-міністр. Ну, взагалі наша вина правоохоронців, неLсидить,  тому, неLпрацює сьогодні. Оце вина. давайте подивимося, сьогодні  прозвучало Одесу, Козаченко абсолютно правильно біллю голосі сказав те, Одесі сталося, фактично приватизувався тепер є Інфоксводоканал. Населенню збільшили норму 20 літрів 294 літрів добу. робимо? Точніше, уряд робить сьогодні?
 вважаю, таке, розгляд питання сьогодні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський, ним - Семенюк. ласка, Семенюк, готуйте свою картку.
  
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії, голова співвласників житла міста Києва.
 Адаме Івановичу, Володимире Іллічу.
 хочу конкретні пропозиції внести. Перш період 1995 року накопичилось 8 мільярдів заборгованості. вами прийняли закон реструкторизацію боргів, працює, неLповній мірі. По-перше, неLрозповсюджується житлово-будівельні кооперативи ОСББ.  негаразд потрібно ліквідувати. пропозиція, внесена фракцією Соціалістичної партії я  зокрема, внести поправку законодавства, саме відповідні будинки були включені реструктиризацію.
 Друге. Потрібно змінити інструкції надання населення послуг тепло водопостачанням, відповідно стандартів 40 градусів повинна бути тепла вода. нас інструкція стара, люди платять двойну плату цих тарифів, цих правил ніхто неLпереглянув. прошу, ласка, проекті постанови рекомендаціях, ласка...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оржаховський, Єщенко.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолий Оржаховский, фракція   Компартії України.
 підтримую пропозицію те, порядку денного, питання, стоїть порядку денному, дати уряду незадовільну оцінку тому, Кабінетом Міністрів делеговано повноваження щодо забезпечення проведеної цінової політики Міністерства економіки. доповідають зовсім інші представники, хоча мав доповідати міністр економіки. Вважаю, головною біллю Україні є, перш все, те, приватних руках енергетика. відчувають органи місцевого самоврядування. варто було б, мабуть, подумати те, слід повернутися націоналізації цих приватних компаній, через те, подальшому води неLбуде, інші проблеми будуть залишатися наших людей. Варто героїв реформаторів, мабуть, було притягти відповідальності.
 хотілося б, місцевому рівні були експертні органи, могли дати оцінку підняттю цін або...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єщенко, Рудьковський.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів, Черкащина.
 звертаюся виборців неLтільки Черкас, звертаюся виборців всієї України те, що, нагадую раз, Черкасах проходить страйк тролейбусників, підняли питання порушення їх прав - виплати зарплати, повернення грошей льготний перевіз населення, місцеве самоврядування неLможе вирішити проблеми без уряду. зробив запит депутатський ім'я Прем'єр-міністра Януковича. цього часу колектив неLотримав відповіді уряду, робити тролейбусним управлінням неLтільки Черкасах, всій Україні. проблема комунального підприємства, відноситься неLтільки Комітету державного комунальним питанням, відноситься, першу чергу, уряду.
 раз звертаюся уряду вирішити проблему страйкуючих місту Черкаси тролейбусного управління.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати, члени уряду, бачите, принципово стоять розглядають питання комунальних тарифів борються проти беззаконного їх підняття соціалісти комуністи. Подивіться залу: сидять сесійному залі лише представники двох фракцій - соціалістів комуністів, два чоловіки є - Юрій Кармазін один соціал-демократ, один "Нашої України", Юрій Кармазін, два чоловіки більшості. говорить те, проблема неLцікавить уряд, депутатів більшості, цікавить опозицію, ліву опозицію, вважає, комунальні тарифи беззаконно піднімаються зараз містах яскравий приклад цього є місто Чернігів. Підняли 30 відсотків беззаконно, уряд процес неLвпливає. Потрібні якісь інші методи впливу. Потрібно міняти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, бажаючі виступили. Підбивати підсумки будемо, приймаючи проект постанови, запропонував комітет. думаю, говорити багато неLтреба. Виступаючі тривогою болем говорили одну злободенних проблем нашої величезної маси людей.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. 15 годині нас парламентські слухання "Про збереження цільове використання об'єктів соціально-культурного призначення процесі зміни форми власності суб'єктів господарювання, їх утримують". Запрошую народних депутатів активної участі парламентських слуханнях.
  