 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 січня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -426
 Зареєстровано залі 426 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується відкритим. Продовжуємо розгляд питань відповідно порядку денного. Поки підготуєтеся, виголошу, оприлюдню оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Волкова Олександра Михайловича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України . 
 колеги, 16 годині. Прошу уваги! 16 годині повинні розглянути питання, пов'язане із звільненням суддів. Микола Васильович Оніщук, ласка. Геннадій Йосипович Удовенко, ласка. Поки йде Оніщук, Геннадій Йосиповичу, ласка.
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Михайловичу, коротко. 10 годин ранку прошу слово, мені мій колега Цибенко зауваження зробив, прошу слово коротко висловитися проекту заяви включення цього питання порядку денного, завтра завершуємо сесію неLвстигнемо зробити таку беззубу заяву щодо важливої події політичному житті України - 85-ті роковини проголошення української державної незалежності минулому столітті Українська Народна Республіка. прошу, мабуть, уже тепер пану Оніщуку надали слово, неLзнаю, вирішуйте, неLхочу втручатися порядок денний, 10-ти годин ранку законослухняний член парламенту тягнув руку, вставав, неLкричав, одержав зауваження - чому втручаюся порядок розгляду питань суті. Можливо, було справедливе зауваження, тепер, оскільки "Наша Україна" співпрацює комуністами, можу сказати, справедливе зауваження. неLбудемо співпрацювати, скажу - несправедливе зауваження. союзники. цій заяві? 85 років проголошення державності, завдяки якій сидимо! питання бойкотується. Володимире Михайловичу, прошу знайти можливість дати мені можливість, неLя, тут, бачите, симбіоз більшості меншості: академік Курас, професор, доктор націоналіст званий Удовенко. вже свідчить те, нарешті вже, якби комуністи приєднались цього, нас була політична злагода суспільстві ім'я розбудови Української незалежної держави. вас.
 ГОЛОВА. Геннадій Йосипович! колеги, давайте розглянемо питання, пов'язане звільненням суддів, прислухаємося голосу мудрої людини розглянемо питання, нашого колеги народного депутата. Немає заперечень? ласка, Микола Васильович, ласка.
 
 ОНІЩУК М.В. Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! головуючий! Вашій увазі пропонується постанова Верховної Ради України звільнення суддів. Хочу зразу наголосити двох важливих моментах.
 Перше, будемо звільняти суддів чотирьох підставах. Перша підстава - зв'язку поданням заяв відставку судді. вашого відома інформую вас, якщо суддя пропрацював, має більше, ніж 20 років суддівського стажу, може подати заяву відставку ним зберігаються гарантії, передбачені суддів. ось, відповідно пункту 15 статті 85, пунктів 6 9 частини 5 статті 26 Конституції України, статті 43 Закону України "Про статус суддів" Верховна Рада постановляє: звільнити посад зв'язку поданням заяв відставку суддю Верховного суду України Рощенюка Юрія Анастасовича, суддю апеляційного суду Дніпропетровської області Залєвську Нону Єрівну, суддю апеляційного суду Житомирської області Білецького Степана Михайловича, суддю апеляційного суду Сумської області Чорномаза Анатолія Максимовича, суддю апеляційного суду міста Києва Зубця Григорія Івановича, суддю місцевого Тивирівського районного суду Вінницької області Мартьолу Бориса Іларіоновича, суддю місцевого дніпровського районного суду міста Дніпродзержинська Дніпропетровської області Кравченка Сергія Ларіоновича, суддю місцевого дзержинського районного суду міста Кривого Рогу Дніпропетровської області Полєвого Дмитра Васильовича, Суддю місцевого добропільського міського суду Донецької області Іванову Валентину Павлівну, суддю місцевого єнакіївського міського суду Донецької області Маркова Віктора Георгійовича, суддю місцевого слов'янського районного суду Донецької області Дейнека Аду Леонідівну, суддю місцевого малинського районного суду Житомирської області Стельмаха Миколу Максимовича, малинського, Малин , суддю місцевого мелітопольського районного суду Запорізької області Тимофєєву Віру Михайлівну, суддю місцевого приморського районного суду міста Одеси Савелкова Владислава Васильовича, суддю місцевого конотопського районного суду Сумської області Слизьку Ніну Іванівну, суддю місцевого комінтернівського району міста Харкова Забару Івана Олександровича, суддю місцевого старокостянтинівського районного суду Хмельницької області Соловйову Світлану Василівну, суддю місцевого Дніпровського районного суду міста Києва Федієнко Діну Петрівну.
 Наступна підстава наступна категорія - зв’язку поданням заяв відставку станом здоров'я, перешкоджає продовженню виконанню обов'язків судді. речі, підстава теж надає права судді зберігається ним статус гарантії, передбачені суддів.
 Суддя Апеляційного суду Автономної Республіки Крим Архіпова Ірина Аркадіївна суддя місцевого суду Вінницького гарнізону Мельничука Анатолія Івановича.
 Наступна підстава, зв’язку поданням заяви звільнення власним бажанням суддю місцевого Шевченківського районного суду міста Запоріжжя Крикливого Леоніда Васильовича.
 остання підстава кандидатура, зв’язку набранням законної сили обвинувальним вироком суддю місцевого ............районного суду Черкаської області Васьковського Віктора Анатолійовича.
 колеги, вказані пропозиції, відображені проекті постанови були підготовлені підставі подання відповідно закону Конституції України Вищою радою юстиції розглянуті Комітеті Верховної Ради правової політики.
 Комітет дуже ретельно підійшов всіх заяв, перевірив кожну них, називається, особисто, дійшов висновку, можна рекомендувати Верховній Раді прийняти вказану постанову цілому.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття постанови Верховної Ради номером 2597 звільнення суддів голосування.
 Прошу голосувати.
 
 За-311
 Рішення прийнято.
 колеги, давайте, одному блоці було питання - проект постанови зміну меж міста Нетішин Хмельницької області.
 ставлю голосування прийняття цієї постанови номером 2628. Прошу голосувати. Комітет підтримує.
 
 За-337
 За-337. Рішення прийнято.
 колеги, пропозиція перед цим звучала Геннадія Йосиповича, закликав розглянути проголосувати цю заяву Верховної Ради. Немає заперечень проти того, поставити голосування включення її порядок денний?
 Ставлю голосування включення порядок денний проекту Заяви Верховної Ради України "Про 85-ту річницю видання четвертого універсалу Центральної ради Української Народної Республіки". Прошу, колеги, визначитися шляхом голосування.
 
 За-239
 За-239. Ставлю голосування прийняття основу проекту цієї заяви.
 
 За-237
 За-237. Ставлю голосування прийняття цілому проекту Постанови, Постанови. Прошу, голосуйте.
 Відмініть голосування, ласка, Родіонов. Михайло Кузьмич Родіонов. Відмініть голосування.
 мотивів, ласка.
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція Комуністів, Родіонов.
 Володимире Михайловичу! Мені здається, таку політичну заяву, всією повагою Геннадія Йосиповича, Верховна Рада неLможе прийняти.
 таких причин. По-перше. цій заяві багато слушного є, є твердження, четвертий універсал започаткував став основою об'єднання українських земель під єдину державу. Хочу нагадати, твердження протирічить історичній правді. Насамперед першу чергу об'єднання українських земель почалося початку Великої Жовтневої Соціалістичної Революції завершилось перемоги Великої Вітчизняної війни. Тому, якщо Верховна Рада приймає таку постанову, тобто суперечить історичній правді. так, є. Хоч взагалі сам сторонник опозиції підтримую те, вона, "Наша Україна" працюємо разом, неможна, Верховна Рада своєю постановою правду, кажуть, встановлювала. правда тому.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, ставлю прийняття цілому цієї проекту заяви заяви Верховної Ради "Про 85-ту річницю видання Четвертого універсалу Центральною Радою Української Народної Республіки".
 
 За-203
 Не встигли проголосувати? ставлю голосування раз, останній раз. прийняття проекту цієї заяви заяви "Про 85-ту річницю видання Четвертого універсалу Центральною Радою Української Народної Республіки".
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 колеги, домовлялися вами, хочу нагадати, включимо порядок денний... знаю, зараз дійдемо того питання, знаю, питання іде мова.
 Проект Постанови "Про звернення Бундестагу Федеративної Республіки Німеччини зв'язку із резолюцією учасників засідання "круглого столу" проблеми виплати всім категоріям жертв націонал-соціалістичних переслідувань, запорука, взаєморозуміння примирення". прошу підтримати. пропозиція була Петра Степановича Цибенка, взаємоурівноважили наші підходи. Ставлю голосування включення розгляд проекту цієї постанови. Прошу голосувати.
 
 За-318
 За- 318. Рішення прийнято.
 Ставлю голосування прийняття цього проекту основу. Прошу голосувати
 
 За-363
 Рішення прийнято.
 Якщо немає заперечень, ставлю голосування прийняття проекту цієї постанови, постанови. Прошу голосувати.
 
 За-371
 Проект постанови прийнято.
 колеги! вами домовлялися, вимогу народних депутатів раз повернемося розгляду проекту Закону амністію. знаєте два проекти. такій послідовності їх поставлю голосуванню.
 веденню, ласка, Рефат Чубаров.
 зараз дам, одну хвилиночку. Народний депутат Чубаров, ласка.
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Володимире Михайловичу! колеги! Володимире Михайловичу, вже декілька разів робите вигляд, прошу мотивам, інших питаннях, так, інші депутати, робите вигляд, неLбачите мене. ознаку протесту неLприймати участь голосуванні всіх інших питаннях. дуже це.
 ГОЛОВА. мені потрібно зробити, пробачили мене? народні депутати стоять, вас просто неLбачу.
 ЧУБАРОВ Р.А. Треба просто соблюдати Регламент більше нічого.
 ГОЛОВА. колеги! заяви голосували 85-ій річниці, неLговорили Регламент. Ну, давайте будемо взаємоввічливими.
 Народний депутат Турчинов. виправлюся, знаєте, вмію вчитися. 
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! нагадую, неLздатні нашій державі створити нормальні умови наших в'язнів. Щодня фактично катуються в'язниці. Саме тому, колеги, перед відпусткою просимо проголосувати закон першому читанні, повторюю, першому читанні амністію, закон, схвалений комітетом. Володимире Михайловичу, набрав найбільше голосів. прошу його поставити, і, колеги, підтримайте. його можна буде доробити, вийдемо відпустки, проголосувати цілому. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін.
 колеги! Прошу уваги, зараз будемо голосувати.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! народу України! ЗОБОВ'ЯЗАНІ прийняти закон амністію першому читанні того, розблокувати процес. зобов'язані зараз записати, визначається ідеологія, ввійшли обов'язково законопроект люди, заарештовані справі 9 березня - обов'язково! - люди, хворі. Тобто, проекту Андрія Шкіля, говорилося.
 Якщо оце записуємо, залі буде 100-відсотковий консенсус. все. прошу проголосувати підтримати.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Пропозицій зрозумілі, поставлю два проекти зв'язку тим, нас був збережений Регламент. Тобто, першим ставлю голосування проект закону амністію урядовий прийняття основу першому читанні.
 Прошу голосувати.
 
 За-175
 Ставлю голосування прийняття основу першому читанні проект закону амністію . проект народного депутата Шкіля.
 Прошу, голосуйте. Підтриманий комітетом.
 
 За-213
 "За" - 213. колеги! Давайте проголосуємо повторне перше читання відправим проекти. Давайте, да?
 Автор - Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 дуже народним депутатам те, - їхні родичі є, будуть їхні родичі -, проголосували проти того, цій тоталітарній державі була хоча крихта, крихта! наголошую, крихта доробопорядності нашого боку.
 йдемо канікули, будемо відпочивати, будемо працювати, будуть гнити в'язницях тільки тому, неLпроголосували нормальний закон. законом, пропонував Кабінет Міністрів, ніхто взагалі неLвийшов амністії. Наголошую, ніхто, учасники 9-го березня, 30-го, 20-го, будь-якого. закон, спрямований проти в'язнів. звичайно всім тим, проголосував "за". неLбачу іншого виходу, треба просто відмовитися амністії явища.
 ГОЛОВА. колеги, прошу давайте проголосуємо повторне перше читання, узгодимо наші позиції проголосуємо початку третьої сесії, приймемо рішення.
 процедури, ласка, Мельничук. Кирильчук, ласка.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Фракція Юлії Тимошенко. Кирильчук.
 прошу, зараз показали фракціях зачитали наших слухачів, фракція проголосувала. вимагаю.
 ГОЛОВА. колеги, ставлю... прошу... колеги, думаю, можна інформацію цю взяти, є, якщо потрібно, роздрукувати її.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону амністію. Ну направляємо цих два законопроекти, потім будемо визначатися комітеті, знайдемо компроміс. Ну неLпроголосували той, той. можу порядку поставити.
 ставлю, колеги, направлення повторне перше читання проекту Закону амністію номером 2287 урядовий. Прошу голосуйте.
 
 За-195
 - 195, рішення неLприйнято.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту Закону амністію номером 2287-1. Прошу, голосуйте,
 
 За-305
 - 305, рішення прийнято.
 Ідемо далі розкладом засідань. Проект Закону внесення змін законів України "Про місцеве самоврядування Україні" "Про місцеві державні адміністрації" . ласка, виконуючий обов'язки голови Державного департаменту України питань виконання покарань Олександр Борисович Пташинський. Одну хвилину вам. Анатолій Володимирович, будете виступати, Оржаховський?
 ПТАШИНСЬКИЙ О.Б.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Присутні! Проект закону, подається ваш розгляд, має мету законодавче врегулювання порядку утворення спостережних комісій місцем розташування установ кримінально-виконавчої системи. Пропонується внести зміни статті 38 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні", передбачають надання повноважень щодо створення спостережних комісій виконавчим комітетам неLтільки міським радам, сільським селищним, статтю 25 Закону України "Про місцеві державні адміністрації", якими повноваження щодо утворення спостережних комісій спрямування їх діяльності будуть віднесені компетенції районних державних адміністрацій.
 Введення дію Закону внесення змін деяких законів щодо утворення спостережних комісій неLпотребує додаткових витрат державного бюджету, оскільки спостережні комісії утворюються діють громадських засадах, буде способствувати роботі кримінально-виконавчої системи. Прошу підтримати даний законопроект. увагу.
 ГОЛОВА. Анатолій Володимирович, комітет позицію має цього приводу?
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, голова Комітету питань виконавчої влади, Комітету державному будівництву місцевому самоврядуванню.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Виборці! засідання Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування 12 листопада минулого року було розглянуто проект Закону України внесення змін законів України "Про місцеве самоврядування Україні" "Про місцеві державні адміністрації", номер 2004, внесений Кабінетом Міністрів України частині утворення спостережних комісій неLлише виконавчими органами місцевих рад, сільськими селищними радами, районними державними адміністраціями. Комітет одноголосно підтримує зазначений законопроект, керуючись такими міркуваннями.
 Спостережні комісії - комісії, чинним законодавством створюються при місцевих органах самоврядування основним завданням яких є виправлення перевиховання засуджених, здійснення громадського контролю діяльністю установ органів, виконують вироки судів позбавлення волі виправних робіт без позбавлення волі. Виправні установи, відомо, переповнені засудженими. Всім добре відомий стан фінансування цих установ, неLзабезпечує, жаль, дотримання відповідних стандартів щодо утримання засуджених.
 Природно, сфера державної діяльності є специфічною сферою неLналежить предметів питань місцевого значення предмету місцевого самоврядування, відповідні його повноваження цій сфері є, відомо, неLвласними самоврядними, делегованими державою повноваженнями місцевого самоврядування. цього приводу слід пам'ятати, виправно-трудові колонії знаходяться територіях, перебувають під юрисдикцією сільських, селищних, міських територіальних громад, тобто територіальних спільнот громад, неLможуть стояти осторонь цієї важливої державної справи. Отже, створення спостережних комісій при виконавчих комітетах цих рад хоча збільшує об'єм роботи органів місцевого самоврядування, проте, думку комітету, є соціально значимою корисною справою. Зазначений законопроект підтримує Головне науково-експертне управління Верховної Ради, пропонує внести зміни статті 122 Виправного трудового кодексу України стосовно порядку затвердження положення діяльність спостережених комісій, Прошу підтримати запропоноване рішення - проект закону. Дякую.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін законів України місцеве самоврядування Україні місцеві державні адміністрації щодо утворення спостережних рад. Відмініть голосування. Кармазін, ласка. приймаємо тільки першому читанні, потім буде можливість внести зміни.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хотів би, звернули увагу, приймаємо першому читанні, має бути обговорення.
 плані обговорення хочу сказати, правильна ідея, ідемо тому, вносимо доповнення явно застарілий нормативний акт. положення затверджено указом Президії Верховної Ради Української РСР 1967 року, зміни туди вносилися 1984 році. любий нормативний акт Президії, є вже нелегітимним. треба зразу вносити зміни статті 122 Виправно-трудового кодексу одночасно. Тобто пропоную, давайте зараз приймемо зараз дамо доручення підготувати одночасно вносити зміни статті 122 Виправно-трудового кодексу. Інакше просто смішимо навіть горобців.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, ставлю...
 Народний депутат Асадчев, ласка.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. По-перше, неLзрозуміло, буде утримати комісії, апарат цих комісій. рахунок теж органів самоврядування? Конституція чітко говорить, якщо навіть держава передає повноваження, повинна платити виконання цих повноважень. Значить, жодних ресурсів самоврядуванню неLпередаються.
 Більше того, саме повноваження просто неLможуть передаватись самоврядуванню. Не може. Держава судить іменем закону, держава утримує, потім людина повертається місцевість, жила, орган самоврядування повинен займатися його вихованням. Такого неLможе бути, просто неLможе бути.
 вважаю, цій частині, виключно повинна бути держава функція початку кінця. воно, речі, є інших країнах. Дякую.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Законів України "Про місцеве самоврядування Україні" "Про місцеві державні адміністрації" щодо утворення спостережних комісій.
 Прошу голосувати. колеги, йде голосування.
 
 За-331
 За-331. Рішення прийнято.
 Оголошую розгляду проект Закону внесення зміни деяких Законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Національний архівний фонд архівні установи". Голова Архівного комітету є? ласка, Геннадій Володимирович, ваші аргументації тільки дуже коротко, ласка.
 ______________Г.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Вашій увазі пропонується внесення змін низки законодавчих актів, сім законів діючих України, зв'язку прийняттям грудні 2001 року Закону "Про Національний архівний фонд архівні установи". Внесення змін зазначених законопроекті закону, додаткових фінансових матеріальних витрат законі неLпередбачає. Дякую.
 ГОЛОВА. Комітет пропонує прийняти основу. Не буде заперечень?
 Ставлю голосування, прийняття основу проекту Закону внесення зміни деяких законів України, зв'язку прийняттям Закону України "Про Національний архівний фонд архівні установи". Прошу голосувати. Прошу, колеги, підтримати.
 
 За-305
 За-305. Рішення прийнято.
 Оголошую розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про кінематографію" щодо приведення відповідність із Законом України "Про авторські права суміжні права".
 комітет пропонує прийняти основу. ласка, заступник... Давайте Уряду, потім...
 Уряду Чміль Ганна Павлівна, декілька слів.
 ЧМІЛЬ Г.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Внесення змін Закону України "Про кінематографію" обумовлено прийняттям нової редакції Закону України "Про авторське право суміжні права" уточненням зв'язку цим статтею 3, 7, 16 Закону України "Про кінематографію", приведення статей 19 20 Закону "Про кінематографію" зв'язку із змінами законодавства фінансово-бюджетній сфері, тобто прийняття Бюджетного кодексу. Стаття 8-ма доповнена зв'язку цим необхідністю впровадження інформаційно-аналітичної системи кінематографія України. Стаття 13-та приведена відповідності статті 12-ї пункту два Закону рекламу дає визначення початку закінчення фільму, є вкрай необхідним сьогоднішній день. Прошу підтримати.
 ГОЛОВА. Лесь Степанович, ласка, позиція комітету.
 
 ТАНЮК Л.С.
 немає нічого принципово нового, є просто узаконення нових таких понять, демонстрування фільму, національний екранний час, продюсер фільму, дистриб’ютор, розповсюджувача, тобто мова іде охорону все-таки авторських прав. єдине, статті 13-й доповнюємо визначення, титри фільму, є частиною фільму. важливо реклами, титри іноді неLявляються частиною фільму неLвходять рекламний час. пропоную підтримати його цілому.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про кінематографію" щодо приведення відповідність із Законом України "Про авторські суміжні права". Прошу голосувати.
 
 За-363
 За-363. Комітет пропонує прийняти цілому закон проект Ставлю голосування. Прошу голосувати.
 
 За-348
 За-348. Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України "Про державне мито, щодо звільнення мита нотаріальних посвідчень стягнення заборгованості орендної плати. Виконуючий обов'язки голови Фонду державного майна Михайло Васильович Чечетов. 30 секунд, ласка, Михайло Васильович.
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 зв'язку збільшенням бюджетного завдання надходженню коштів плати оренду державного майна із 150 мільйонів гривень 2002 році 265 мільйонів гривень 2003 році, актуальна проблема є зменшення заборгованості орендарів державного майна орендній платі. кінець минулого року заборгованість складає 20 мільйонів гривень.
 Закон оренду державного комунального майна передбачає стягнення цього боргу підставі виконавчого напису нотаріуса. здійснення цього напису досі має сплачуватися мито, орендодавцям, органам приватизації кошти неLвиділяються.
 жаль, цьому бюджеті обмеженістю фінансових ресурсів кошти неLбули передбачені. зв'язку цим фонд пропонує прийняти законопроект, яким передбачається звільнення державних органів приватизації сплати зазначеного мита. дозволить більш широко вести претензеційно-позовну роботу судах збільшити надходження оренди коштів Державного бюджету. Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, Сергій Терьохін комітету.
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую. народні депутати! Дуже тезово обговорювали питання. Комітет пропонує прийняти лише першому читанні зв'язку тим, проголосували Державний бюджет треба неLпорушувати принципи призначень між різноманітними органами державної влади, такою бюджетними організаціями, числі державними нотарями.
 пропозиція є підтримати основу. того бюджетним комітетом спробуємо знайти компроміс цьому питанню.
 увагу.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! зв'язку тим, прийняли Бюджетний кодекс зараз прийняли бюджет, виникне певна розбалансованість бюджету. є два виходу цієї ситуації. Все-таки один відсоток - втрати бюджету, статті 6.2.7 Регламенту неLмаємо права робити, неLмаємо права робити відповідності пункту два статті 27 Бюджетного кодексу.
 нас є тільки один вихід. законі передбачити, закон набуває сили 1 січня 2004 року, тільки залишається можна приймати першому читанні. Іншого варіанту нас немає того, дотриматися букви духу закону.
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. дуже коротко.
 Пане Юрію, абсолютно повторили те, сказав. втрат бюджету ніяких неLбуде, буде зміна призначень, якщо неLбуде платити Фонд державного майна 1 відсоток, нього буде економія кошторису 1 відсоток. є питання фінансуванням органів Державного нотаріату знову пропозиція комітету першому читанні, потім знайдемо точки дотику бюджетним комітетом. Дякую.
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, будете ви? ласка, Асадчев.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. питання принципі розглядали при бюджеті, але, оскільки бюджет йшов дуже скоро, неLвстигли його вирішити. була ідея певну частку коштів цієї оренди передати якраз місцевим органам приватизації, займаються цієї орендою. згоден тим, треба першому читанні, потім знайдемо спільну мову. Дякую.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України "Про державну мито" щодо звільнення мита нотаріальних посвідчень стягнення заборгованості орендної плати. Прошу голосувати.
 ТЕРЬОХІН. С.А. Комітет просить підтримати.
 
 За-235
 ГОЛОВА. "За" 235, рішення прийнято.
 вашої уваги проект закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України "Про державне мито" щодо стягнення мита іноземців.
 Павло Анатолійович Шишолін, 30 секунд, ласка.
 ШИШОЛІН П.А.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Даний законопроект зв'язаний тим, 1 липня 2001 року прикордонній війська покладено завдання щодо реєстрації іноземців їх паспортних документів пунктах пропуску. неLможемо сьогоднішній день знімати державне мито, складає 85 копійок кожного громадянина, перетинає Державний кордон. законопроектом пропонуємо справляти державне мито неLреєстрацію іноземців пунктах пропуску, продовження терміну їх перебування Україні, здійснюється органами Міністерства внутрішніх справ. При цьому збільшити ставку державного мита. збільшити розміри ставок державного мита видачу, продовження строку дії посвідчень проживання Україні. виключається пункт 26 із статті 4 Декрету, звільнялися сьогоднішнього дня сплати мита іноземні туристи.
 Реалізація акту неLпотребує додаткових фінансових надходжень, навпаки зможемо рахунок цього збільшити надходження місцевих бюджетів межах більше 5 мільйонів гривень. Прошу підтримати.
 ГОЛОВА. ласка, Сергій Терьохін, комітету.
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дуже тезово, знову таки. Комітет підтримує зазначену пропозицію двома мотивами, по-перше, мито збільшується, неLзменшується, тобто доходів бюджету буде більше. По-друге, усуваємо значну дискримінацію іноземців, яких змушували реєструвати паспорти навіть приїзді туриста ділову поїздку. приводимо наше законодавство норм Європейського Союзу лібералізуємо його цьому випадку.
 Тому, зважаючи збільшення доходів бюджету лібералізацію законодавства, комітет пропонує неLтільки першому читанні прийняти закон, прийняти його цілому. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Ключковський. Хорошо.
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, "Наша Україна", Народний Рух України.
 мене запитання обох доповідачів. Невже автоматична відповідність між підвищенням оподаткуванням, встановленням цього мита туристів збільшенням доходів? неLздається нам, копійчане мито приведе того, туристи, будуть стикатися додатковими труднощами, якими дотепер неLстикалися, просто будуть менше приїжджати Україну, нас неLзростуть доходи, навпаки різко зменшаться. Отже, можна якось пояснити, обгрунтувати уникнути.
 ТЕРЬОХІН С.А. пане Ключковський, просив більш уважно проекти читати, йдеться те, взагалі неLбереться мито реєстрацію паспортів туристів тих, приїжджає - раз, тих, приїжджає відрядження далі. йде мова? іде мова підняття 0,5 неоподатковуваних мінімумів 5-ти 0,2 2-ох тих, приїжджає постійну роботу, мігрантів, приїжджають України. Це, між іншим, дасть можливість боротися незаконною міграцією, тобто людьми, приїжджають без законних підстав України, працюють, збільшують рівень безробіття середині країни далі.
 Стосовно, знову повторюю, туристів простого пересування громадян їх професійних ознаках мито неLсплачується, його скасовуємо взагалі, реєстрацію їх паспортів. Дякую.
 ГОЛОВА. бачу. Валентин Мельничук. бачу, бачу. Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 підтримую пана Ключковського. все-таки, шановні, хочемо збільшення бюджету, мотивуючи тим, нас дуже багато їздять. подивіться, куди їздять українці 6 мільйонів подумайте реакцію інших держав, якщо наші люди будуть їхати, вимушені їхати із-за економічної ситуації кордон. неLвплине наших українців більше, аніж іноземців, їздять України? Дякую.
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. раз хотів наголосити, збільшення мита іде двох категоріях. Дуже уважно. Перша категорія - ті, приїжджають постійне проживання реєструють свої іноземні паспорти. Друге - тимчасове проживання. неLстосується людей, приїжджають, знову так, професійними ознаками туристичних цілей.
 Стосовно мита того, пропонується, - 5 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян. 17 5 - ось сума, пропонується знімати зараз цю послугу. того, щоб, припустимо, апелювати “Зеленої карти” Канаді, нещодавно були підняті тарифи, які, якщо неLпомиляюсь, приблизно коштують півтисячі доларів. от, давайте все-таки якісь, знаєте, хоча маленькі узгодження робити. Одна справа - получається 75 гривень, друга справа - 500 доларів США. думаю, треба, правильний закон, звільняє обов'язків реєструвати паспорти будь-яких людей, приїжджають справах сюди туризмом, дуже добре, іншого боку, піднімає доходи Бюджету.
 ГОЛОВА. Дякую. Роман Зварич.
 
 ЗВАРИЧ Р.М. Володимире Михайловичу, колеги, уповноважений оголосити те, фракція прийняла рішення обговорення цього законопроекту підтримати його першому читанні. кажу, було оголошено рішення комітету прийняти його цілому. Фракція натомість мала певні застереження окремих норм цього законопроекту. Отже, мій висновок: вас дуже прошу неLставити законопроект голосування цілому, оскільки буде заперечувати права наших народних депутатів вносити пропозиції розгляді цього проекту другому читанні.
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров, ласка.
 
 ЧУБАРОВ Р.А. Дуже дякую, Володимире Михайловичу.
 якійсь мірі сказав Роман Зварич, хотів би, народні депутати, звернути вашу увагу іще таку обставину. розвалу СРСР розірвалося дуже багато зв'язків між родичами, живуть пострадянському просторі. нас, кожного майже із вас, якщо неLкожного, кожного другого, приїжджають інші родичі Росії, Білорусії - бачимо, кожним роком якісь ідуть радикальні зміни щодо правил в'їзду-виїзду тих інших країн. чого? Я, розуміючи логіку того закону, теж категорично проти того, його приймати остаточному, тобто цілому. Давайте тільки першому читанні того, уникнути тих моментів, коли, ну, будуть знову страждати громадяни України, них будуть в'їжджати їх родичі, будуть платити подвійно п'ять раз більше мита. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін, фракція "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, Володимир Михайлович!
 Мені здається, депутати, зараз висловилися проти прийняття цілому цього законопроекту, неLзовсім дещо зрозуміли. Мова йде те, діючий закон правовий статус іноземців неLпередбачав продовження терміну перебування іноземців Україні взагалі справляння державного мита. вже перетворилися державу суцільних політичних мігрантів ризикованих країн. потім показують негатив щодо України.
 думаю, цього обговорення, результаті якого жодної пропозиції внесенню конкретних змін неLпрозвучало, вас запевняю, її неLможна придумати, зараз уважно-уважно вивчив законопроект, прошу вас проголосувати першому другому читанні, внести сюди ніяких пропозицій більше неLможливо. спасемо наших прикордонників, розв'яжемо їм руки таким чином, просто розв'яжемо руки, забезпечимо, дозволимо створити фінансовий бар'єр при продовженні термінів, взагалі неLпередбачено законом. прогалина законі.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Сергій Анатолійович, ласка.
 ТЕРЬОХІН С.А. Дозвольте мені коротке резюме сказати.
 Парламент може проголосувати, хоче - першому читанні, цілому, далі.
 Єдине, знову таки, закон спрямований, одного боку, зупинення, дійсно, нелегальної міграції, зараз Україні набула величезних обсягів веде збільшення рівня безробіття українських громадян. перше.
 Друге, пане Рефат, навпаки, закон звільняє обов'язків родичів, приїжджають сюди Україну своїх, реєструвати паспорти оплатити мито. закон звільняє їх цього обв'язку, є. закон, навпаки, спрямований легальні стосунки між родичами туризм відрядження.
 можете проголосувати першому читанні, можете проголосувати цілому, сказав рекомендацію нашого комітету.
 хотіли, прикордонна служба почала жорстку боротьбу одного боку - незаконними мігрантами, іншого боку - неLпсувала настрій громадян, просто йдуть своїх справах країну. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, аргументи зрозуміли, очевидні. Адам Мартинюк, ласка.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Мартинюк, Фракція Комуністів.
 колеги! даремно сперечаємося вами, давайте йти процедурою. Комітет пропонує: спочатку голосуємо першому читанні, далі побачимо, проголосуємо, значить буде другому читанні. Чого зміщуємо два читання зразу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України "Про державне мито" щодо стягнення мита іноземців. Прошу голосувати.
 ТЕРЬОХІН С.А. Комітет пропонує проголосувати "за".
 ГОЛОВА. Йде голосування, колеги.
 
 За-353
 За-353. Рішення прийнято.
 Була пропозиція комітету прийняти цілому, Закон урахуванням аргументів. Ставлю голосування прийняття цього проекту цілому, Закон.
 ТЕРЬОХІН С.А. Просимо підтримати, дуже важливий закон.
 
 За-304
 За-304. Рішення прийнято.
 вам.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про електроенергетику" щодо оплати вартості екологічної броні.
 Володимир Костянтинович Бронніков - голова підкомітету, ласка.
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемый Председатель, уважаемые коллеги, присутствующие! Напоминаю, этот закон дополняет законы защиту населения территории чрезвычайных ситуациях, техногенных природных катастроф. также Закон "Про охорону навколишнього середовища". Этим законом вводится понятие "экологическая броня" энергопотребителя, которая подразумевает, одно предприятие, как бы опасно неLбыло, неLможет быть отключено должно обеспечиваться энергопотреблением, чтобы обеспечить невыход вредных веществ окружающую среду, чтобы неLбыло воздействия персонал, население. Этим законом предусматривается необходимость разработки технических организационных мероприятий, исключающих прекращение энергоснабжения экологически опасных объектов каких бы было ситуациях. Также этим законом определяются аварийные источники финансирования экологический брони случае, если предприятие идет ликвидацию становится неLплатежеспособным.
 Комитет рассмотрел одногласно просит его поддержить первом чтении. Рассмотрело экспертное управление, также поддерживает его принятие первом чтении. Просим поддержать.
 ГОЛОВА. Валентин Мельничук, ласка, фракція Соціалістичної партії України. колеги, треба проти говорити.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 доповідачу, те, стягують, вже неLговорю електроенергію сплачує населення ПДВ - зрозуміло. Мене цьому питанні, законопроекті слідуюче. Скажіть, ласка, буде сплачувати, буде сплачувати бюджет, знову звалиться платника, користувача електроенергетики. дуже важливо. ласка.
 БРОННІКОВ В.К. Конечно случае, если предприятие идет ликвидацию, принадлежит коммунальной собственности - это будет местный бюджет. случае ликвидации этого предприятия, очевидно, это будет Государственный бюджет. это финансовые системы еще предстоит разработать.
 ГОЛОВА. ласка, бачу, бачу, Петро Порошенко. бачу.
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу. Володимире Михайловичу, ми, жаль, продовжуємо ганебну практику, виносяться закони, суттєвим чином впливають видаткову частину Державного бюджету, неLмаючи позиції бюджетного комітету.
 Не можна зараз ставити закон розгляд, неLобрахували, видатки потягне собою, податки Державного бюджету місцевих бюджетів, прийняття цього закону. буде процедура визначення цих видатків? щойно прийняли Закон Державний бюджет, маємо величезні проблеми прийняття Закону мінімальну заробітну плату, зробив велику дірку державному бюджеті, зараз продовжуємо цю практику.
 Прохання дати вказівку організаційному управління неLставити розгляд питання без розгляду їх бюджетному комітеті 27-ю статтею Бюджетного кодексу. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Володимире Михайловичу, хотів підтримати голову бюджетного комітету, тільки говорив, поки відкласти питання голосуванні.
 друге. доповідача. Під такою назвою позаминулому році вже був прийнятий закон, зовсім інше. стикуються назвою, неLперевіряли це?
 БРОННІКОВ В.К. Под таким названием совпадающим неLбыло законов. Этот закон носит, первую очередь, организационно-технический характер, чтобы предотвратить возможность отключения систем водоснабжения, систем обеззараживания воды, систем других, которые мы знаем, техногенных катастроф. эти системы, этот закон неLтребует никаких нагрузок бюджет, дополнительных нагрузок. просто организует систему обеспечения безопасности нашего населения недопустимости прерывания энергоснабжения.
 ГОЛОВА.Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! народе України! закон раз свідчить те, певні фінансові клани хочуть повністю обдурити облопошити народ. Звертаю увагу частину четверту статті 24-ї запропонованого проекту.
 Енергопостачальники мають право відшкодування Державного бюджету вартості електричної енергії, постачається споживачу рівні екологічної броні разі неповної плати споживачем.
 Держава особі Мінфіна цьому випадку набуває права відносної відповідної регресної вимоги далі. Іншими словами, екологічно небезпечні підприємства приватної форми власності, заборгували, буде розплачуватися держава особі Міністерства фінансів. буде відповідати фінансові наслідки діяльності цих підприємств звалювати себе проблеми, пов'язані стягненням боргів передбачено тому, процитував. Боржники мають самі нести відповідальність свої борги ті, поскуповував, мають відповідати. закон неLможна приймати.
 ГОЛОВА. Дякую. Віктор Пинзеник. Дякую.
 КАРМАЗІН Ю.А. є аргументи чому неLможна приймати закон. Хай люди знають закон.
 ГОЛОВА. Віктор Михайлович Пинзеник.
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! По-перше, Кармазін відзначив неточність, прозвучала трибуни, суті державний бюджет перекладаються кошти утриманню підприємств. закон суперечить базовим законам, прийнятим Верховною Радою України.
 Нагадаю, держава неLвідповідає зобов'язаннях підприємств. базові принципи, заклали Цивільному кодексі інших законодавчих актах України. Не можна закон голосувати.
 БРОННІКОВ В.К. обращаю внимание, речь идет экологической безопасности населения прежде всего. этом идет речь. Чтобы неLбыло внезапных отключений этих объектов, нас неоднократно было.
 ГОЛОВА. Андрій Клюєв, ласка. Голова комітету.
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Уважаемые коллеги! Этот закон чисто технический закон ы вы знаете, вас есть огромная проблема, когда предприятие водоснабжению, электроснабжению, предприятия коммунальной, государственной формы собственности отключаются этого страдают только наше население. Поэтому предусматривается такое понятие как "экологическая броня". есть, эта экологическая броня, если предприятие попадает под эту экологическую броню, есть статус этого предприятия, эноргоснабжающее предприятие неLимеет права отключать их. Вот это основная суть этого законопроекта. Спасибо.
 ГОЛОВА. колеги, народний депутат Майко, ласка.
 
 МАЙКО В.І.
 хочу, Володимире Михайловичу, підтримати закон звернути депутатів положення, склалося промисловості. Десятки підприємств мають дуже екологічно опасне виробництво. Відключення неLзавжди виправдовується, будь-яке відключення може вартості бути потім 100 раз вище, ніж економія, йде електроенергію. Друге діло, рахунок потім робити? броня, гарантувала, підприємства екологічні опасні, була обов'язково країні, було Радянському Союзі колись, потім порушили. Небезпечна броня повинна бути кожним підприємством, має безпеку екологічно.
 вважаю прошу депутатів, підтримайте закон, може другому читанні визначитеся рахунок чого забезпечити порядок забезпечення.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України електроенергетику. Прошу голосувати.
 
 За-246
 - 246, рішення прийнято. Ставлю голосування...По фракціях, ласка.
 Вношу розгляд проект Закону внесення змін Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" . Сергій Анатолійович Матвієнков, прошу вас - сухий залишок.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, неLбуду долго говорить, скажу только одно. протяжении двух дней мы здесь рассматривали вопросы, связанные экологией. многом проблема, которая сложилась сегодня нас экологией связано тем, мы больше говорим, чем конкретно делаем механизмом, системой платежей, которая сегодня существует. есть какой механизм? То, мы платим сегодня, 10 процентов остается местах, 10 процентов - город, область 70 процентов уходит центр, есть складывается парадоксальная ситуация: чем грязнее экология местах, тем выгодней центру, чем больше платит место, тем выгодней центру, тем больше средств того, чтобы их использовать эти деньги.
 Мы провели эксперимент горно-металлургическом комплексе попробовали поменять эту систему. Повернули, сделали 70 - оставили местах под конкретную программу, под конкретно утвержденное мероприятие ответственностью использование каждой гривны, центр отдали 10, 10 10. Это дало колоссальный эффект уже металлургической отрасли, есть могу привести какие примеры. Если производство стали нас увеличилось 9 миллионов, выбросы увеличились, практически, 2 раза. Каждое металлургическое предприятие это время провело конкретную работу. есть, комбинат Ильича ввел программу "Спейп" - 20 миллионов поставили фильтры. "Азовсталь" доменную печь номер 4 поставил электрофильтры. "Запорожсталь" рукава поставили, есть пошла конкретная работа, связанная экологией. Поэтому мы предлагаем того, чтобы эту работу оживить, неLзаговорить, оживить, перевести конкретное русло, поменять эту систему, чтобы была перенесена такие промышленные предприятия как металлургическая, коксохимическая, химическая, горнодобывающая, угольная цементная промышленность. Поэтому мы предлагаем данный законопроект принять первом чтении основу тем, чтобы можно было некоторые моменты доработать, перейти слов делу тем, чтобы начинать конкретно заниматься экологией, неLзаниматься говорильней. Спасибо.
 ГОЛОВА. Іван Заєць, тоді, питання. Іван Заєць. Сергій Матвієнков, поки Асадчевим узгодьте питання.
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, "Наша Україна", Український Народний Рух.
 Суть пропозиції народних депутатів полягає тому, змінити механізм надходження використання коштів фондів охорони навколишнього середовища України. Пропонується 70 відсотків забруднення певних підприємств певних галузей, металургія, хімічна промисловість, цементна промисловість далі, залишати підприємстві. означає фактично? означає, Державного бюджету неLпоступить 50 млн. означає, 30 відсотків буде зменшена суті доля фонду областях, тобто мова йде те, фактично відірвати можливості вирішення загальнонаціоанльних програм, програм обласних таким чином загнати ситуацію глухий кут.
 знаєте, нас є загальнонаціональні програми, екологічна мережа, охорона Азовського Чорного моря, програма поводження із токсичними відходами. Отже, програми будуть загрожені, якщо брати механізм.
 Мене дуже дивує позиція пана Матвієнкова, вийшов кину зал, начебто нехотя, ситуація полягає тому, 70 відсотків забирає центр, решта - 30 відсотків - розподіляється між областю між базовим рівнем, тобто селом, містом далі.
 Пане Матвієнков, почитайте закон побачите, республіканський фонд надходить якраз 30 відсотків, 50 відсотків надходить області 20 відсотків надходить базового рівня - села, селища міста. Тому, ласка, використовуйте інформацію неLобману депутатів, того, справді прояснити цю ситуацію.
 тепер, означає економічному плані. означає, даємо пільги групи підприємств, чітко неLвизначені...
 ГОЛОВА. Іван Олександрович, завершуйте.
 ЗАЄЦЬ І.О. Зараз, зараз.
 підприємство, наприклад, металургійної промисловості? підприємства хімічної промисловості? Під підприємства можна хочеш ввезти, будуть своєрідні собі вільні зони, через будуть прокачуватися будь-які речі. думаю, неLє хороший механізм, дозволить вирішити проблеми.
 Тому, депутати, вирішення цієї проблеми треба шукати іншому. Парламентські слухання понеділок якраз шлях відшукали. пропонуємо замість фонду охорони навколишнього природного середовища республіці, замість таких фондів обласному рівні рівні базовому запровадити званий національний екологічний фонд, нагромаджував кошти спеціальне використання природних ресурсів, збирав кошти забруднення територій, потім давав кредити субсидував проекти, неLпросто так, давайте віддамо кошти.
 Ціни металургійну продукцію, ціни хімічну продукцію установити такі, треба, потім будемо говорити вирішення проблем.
 ГОЛОВА. Народний депутат Асадчев.
 ЗАЄЦЬ І.О. ... дозвольте, завершую.
 хочу звернутися представників регіонів, інших представників: майте увазі, фонд обласний буде знищений, екологічний...
 ГОЛОВА. Дякую.
 ЗАЄЦЬ І.О. Володимир Михайлович, серйозне питання, прошу неLперебивати мене. Скільки можна час говорити те? Є Регламент - все. доповідаю комітету. Комітет розглядав законопроект, зобов'язаний доповісти позицію, виробив комітет. Треба фахово обговорювати законопроекти, неLгонити просто, гонимо: три хвилини - пішов, гуляй. потім неLзнаємо, голосувати.
 ГОЛОВА. Іван Олександрович, неLвитрачайте пару гудок, конкретно говоріть, ласка. Народний депутат Асадчев.
 ЗАЄЦЬ І.О. Володимир Михайлович, пару гудок неLвитрачаю, витрачаєте його.
 ГОЛОВА. ласка.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 друзі, по-перше, законопроект зразу вносить зміни бюджет, правильно сказано, що, фактично, ліквідується екологічний фонд - раз.
 По-друге, розподіл екологічного фонду відбувається таким чином: 30 відсотків - Державний бюджет, 70 - місцеві бюджети, неLтак, сказав доповідач Матвієнков.
 Тепер, відбудеться, якщо залишати підприємствах, вже неLбудуть гроші бюджету, бюджетні гроші можна принаймні проконтролювати. Їх може проконтролювати Рахункова палата, КРУ.
 тільки залишаєте їх підприємстві - неLкошти бюджету, вже підприємство вирішує, екологічні програми вирішувати, неекологічні програми - їх ніхто перевіряти потім неLбуде, неLзможе, ніякі санкції застосовувати теж неLзможе.
 другого боку, ніхто неLзабороняє підприємствам підключатися під програми місцевих екологічних фондів залучити гроші свої підприємства робити екологічні програми, ласка. дозволяється можна робити, під контролем місцевої ради місцевих органів влади. Навіщо будемо зараз ламати. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Бойко зараз.
 колеги, прошу вас, проголосуємо. ласка, Володимир Бойко.
 
 БОЙКО В.С.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. очень редко выхожу трибуну, когда выступает Иван Заец когда рассказывает экологии, уверяю, каждый себя уважающий депутат округов, мажоритарщиков тех, кто живет городах Днепропетровск, Харьков, Запорожье, Мариуполь, Кривой Рог далее, проголосует эти вещи. Когда рассказывают, эти деньги уходят куда-то, извините, если сюда Киев прийдут, никогда жизни мы одной копейки здесь неLнайдем, это буквальном смысле "кормушка" мы это проходили дорогам , всем делам, здесь есть четкий контроль то, сделано последние три года горно-металлургическом комплексе доказывает, если мы действительно эти деньги оставим предприятиях, неLтолько металлургов, ТЕСах, где есть вопросы экологические, это действительно деньги пойдут то, чтобы Украине был чище воздух, чище было Азовское море.
 Поэтому прошу проголосовать этот закон.
 ГОЛОВА.Народний депутат Шевчук, Фракція Народно-демократичної партії України.
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Сергій Шевчук, Фракція НДП.
 колеги! Депутати минулого скликання пам'ятають мабуть, голосувався закон особливості приватизації заводу ім.Ілліча. висунені були пропозиції щодо відрахувань екологічні цілі під час приватизації. було успіхом відкинуто лобістами цього законопроекту.
 автори пішли далі, пропонують прийняти закон, можна сміло назвати Закон пільги забруднювачам довкілля. хочу нагадати усім, Європі, цивілізованому світі існує інший принцип, ніхто неLзаперечив, принцип означає: забруднювач платить, платить державі, платить місцевим громадянам, платить тим громадянам, страждають того, підприємства отримують величезні прибутки.
 Таким чином, те, пропонується, нічим іншим, таким собі Маріупольським винаходом, суперечить міжнародному екологічному положенню, голосувати законопроект неможна. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Руденко, фракція СДПУ будемо голосувати. є вже проти, чітко визначить зразу будемо голосувати. Ну, два "за", два "проти", більше неможна - скорочена процедура. різниця?
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую, Володимире Михайловичу. депутати, по-перше хочу сказати, думка екологічного комітету була неоднозначною щодо цього закону.
 По-друге, неLє податок те, обговорюємо. мушу сказати, є історичний шанс знайти компроміс між промисловцями екологами. вважаю, можна переконати екологів піти поступки цим законом, умов того, промисловці підуть поступки збільшать коефіцієнт, відшкодовується збитки охорону навколишнього середовища.
 мушу сказати, 1995 року суми відшкодувань охорону навколишнього середовища незмінні. пропоную записати резолюції, якщо повторного голосування зможемо домовитися те, підняти хоча два рази коефіцієнт відрахувань, можна піти те, закон першому читанні прийняти.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища".
 Ну, розумію, ну два "за"- два "проти", ну, неLможу. Ну, наполягає Кравченко, інші наполягають, можу зробити. поставив голосування, давайте визначайтеся, ласка. Ну, можу зробити? Свободу Кармазіну? завжди є свобода Кармазіну.
 
 За-214
 За-214. Рішення неLприйнято.
 Зараз мотивів другого буде.
 
 мотивів мають право. прошу вас. неLприйняли, закон уже пройшов, вже. прошу вас. нікому неLдамо слово, домовилися.
 Зараз буде другий закон, мотивів другого закону будете ставити питання.
 Проект Закону внесення змін Закону України пенсійне забезпечення. ласка.
 Доповідач народний депутат Волинець є? Михайле Яковичу, прошу дуже коротко аргументацію.
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 народні депутати! Внаслідок реалізації програми закриття нерентабельних вугільних шахт розрізів було вивільнено 72 тисячі працівників, виведено із експлуатації знаходяться стадії ліквідації підготовки закриття 107 шахт чотири розрізи, числі перспективні шахти великими запасами вугілля, могли досягти рентабельної роботи при незначних капіталовкладеннях. Реструктуризація шахт основному позитивно неLвплинула ефективність роботи вугільної промисловості, неLвирішені соціальні питання, проблеми охорони навколишнього середовища інвестицій, неLстворені нові робочі місця, неLздійснено технічне переозброєння підвищення рентабельності галузі, неLзабезпечується своєчасна виплата заробітної плати тощо.
 При державним апаратом управління створені штучні перешкоди виконанню діючих законодавчих актів, числі Закону України пенсійне забезпечення. відомо, статтею 14 "Особливості пенсійного забезпечення працівників зайнятих підземних відкритих гірничих роботах металургії" Закону України пенсійне забезпечення працівники безпосередньо зайняті повний робочий день підземних відкритих гірничих роботах, включаючи особовий склад гірничорятувальних частин видобуванню вугілля, сланцю, руди інших корисних копалин будівництві шахт рудників металургії списком робіт професій затверджуваних Кабінетом Міністрів України мають право пенсію незалежно віку, якщо були зайняті цих роботах неLменше 25 років.
 працівники провідних професій цих роботах, робітники очисного вибоїв, прохідники, вибійники відбійних молотках, машиністи гірничих....... машин, сталевари горнові, агломератники, фальцувальники гарячого прокату умови, якщо були зайняті цих роботах неLменше 20 років.
 Частина із вивільнених гірників працювала підземних відкритих гірничих роботах видобутку вугілля, включаючи особовий склад гірничо-рятувальних частин 23 24 роки.
 ГОЛОВА. Висновок давайте.
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я. закінчую. працівники провідних процесій цих роботах, робітники очисного вибою, прохідники, вибійники відбійних молотках машиністи гірничі рятувальних виємних машин - трохи менше 20 років.
 останній період своєї діяльності вказана категорія гірників пропрацювала неLдіючих шахтах, гірничих підприємствах, підлягають реструктуризації. регіональними органами соціального забезпечення стаж роботи неLзараховується пільгового.
 Враховуючи наведене статтею 58 Конституції України, передбачено, закони інші нормативно-правові акти неLмають зворотної дії часі, крім випадків, пом'якшують скасують відповідальність особи вважаю необхідне щодо розповсюдження особливості пенсійного забезпечення працівників, зайнятих підземних відкритих гірничих роботах шахти, реструктуризуються знаходяться стадії ліквідації підготовки неї.
 законопроект, підтриманий комітетом справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Комітетом питань соціальної політики праці, Міністерством праці соціальної політики.
 Проте, домовилися Міністерстві праці, друге читання буде податний законопроект, передбачено, пільгами будуть користуватися гірники, працюють реструктуризованих шахтах, підземних роботах протягом 2 років механізм буде виписано окремо.
 народні депутати! Прошу підтримати законопроект першому читанні. увагу.
 ГОЛОВА. народні депутати! Комітет пропонує прийняти основу. Якщо немає заперечень, поставлю голосування прийняття цього проекту основу. далі будемо вивчати.
 Увімкніть систему "Рада", ласка.
 
 За-198
 - 198, фракціях, рішення неLприйнято.
 мотивів, ласка, Микола Кравченко.
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Я, Владимир Михайлович, хотел бы вернуться обратить внимание народных депутатов законопроекту 209, предыдущему, охорону навколишнього природного середовища. Минутку, минутку, дайте внесу предложение! Речь идет том, нельзя легко, тем более после таких серьезнейших дебатов, которые состоялись понедельник охороне навколишнього середовища, нельзя отмахиваться просто легко.
 Поэтому меня предложение есть, есть сенс Зайця, есть сенс тех народных дептатов, которые вносят это, поэтому прошу поставить его голосование повторне перше читання еще раз вернуться его рассмотрению комитетах далее. прошу поставить голосование повторне перше читання.
 ГОЛОВА. колеги, мене є пропозиція, вас всіх влаштує. Давайте, неLвстигли проголосувати визначитися відносно проекту внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення", інформував народний депутат Волинець, давайте раз поставлю голосування, потім повернемося визначимося щодо цього документу.
 Ставлю голосування... Заспокойтеся! Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення". Прошу народних депутатів визначитися.
 
 За-194
 94 - рішення неLприйнято.
 ласка, Юрій Кармазін. Володимир Дмитрович, ну переголосовували, зараз зала визначиться, ну ви. ласка, давайте толерантно закінчимо роботу нашу. ласка, Юрій Кармазін проголосуємо.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Дякую. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, неLхочу порушувати Регламент, розглядається Закон пенсійне забезпечення, внесення змін цього закону, зокрема мова йде одної тільки статті, статті 14 цього закону "Особливості пенсійного забезпечення. Мова йде тільки шахти, доповнення закону, тільки тими шахтами, реструктуризуються знаходяться стадії ліквідації підготовки неї. Мова іде те, шахтарі, попали шахти, неLвинні. довели такою системою 70 років, 11 років тієї системи, шахти реструктуризуються. раз так, маємо прийняти закон. Можливо, хтось неLзрозумів, треба прийняти, соціальна справедливість. Дякую.
 ГОЛОВА. Петро Степанович Цибенко. Ну, зараз ще, будете наполягати, раз поставлю голосування. прошу тільки, голосуванням вирішимо, нас дуже багато рішень треба прийняти, колеги. Ніхто нікого неLгвалтує.
 
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі.
 Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів.
 колеги! Двічі ставиться документ голосування розумію, двічі стає заручником зовсім іншого документу, голосуємо один, думаємо інший. Є проблема.
 Мова іде те, трудового стажу включається стаж шахтаря працюючій шахті, тій шахті, будується, шахта, іде під закриття, є проблема. є можливості врегулювати цю ситуацію при підготовці другого читання, є проблема треба рухатись її вирішенні. просив шановних моїх колег обов'язково підтримати зараз документ першому читанні. абсолютно переконаний, Міністерством праці знайдемо компроміс того, була розв'язана проблема. Дякую.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення". Аргументи щойно вислухали.
 
 За-222
 Давайте зберіться, подумайте. Да неLтреба! Ну, потім поставимо, якщо потрібно. Сідайте. неLголосували.
 колеги, домовлялися. Ну, давайте, вже голосували, переголосовували, колеги. направлення повторне перше читання проекту Закону внесення змін Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" . Ставлю голосування.
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту". Комітет пропонує прийняти основу. комітету, ласка, є? буде виступати. ласка, Валентин Олексійович Анастасієв. Зараз, одну хвилиночку.
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Валентин Анастасиев, фракция коммунистов, Комитет делам пенсионеров, ветеранов, инвалидов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, Комитет делам пенсионеров, ветеранов, инвалидов рассмотрел законопроект внесении изменений Закон Украины "Про статус ветеранов войны, гарантии их социальной защиты", поданый народным депутатом Украины Киваловым.
 Законопроектом предлагается установить статус войны участникам боевых действий, которые получили инвалидность результате общего заболевания или трудового увечия. касается увечия, комитет считает, эта категория людей, граждан определена законодательством Украины охране турда социальном страховании, поэтому неLможет быть учтена этом законопроекте. же, трудовое увечие неLсвязано боевыми действиями фронте поле стражения.
 Относительно инвалидов, которые получили инвалидность вследствие общего заболевания, комитет считает, эту категорию нужно поддержать. Прямая связь есть. это - категория людей, которым сегодня уже 76-80 старше лет. Поэтому комитет предложил, предлагает считать, проект необходимо принять первом чтении. если автора нет возражений против исключения трудового увечия, можно принять целом этот закон.
 ГОЛОВА. Голова комітету Поліщук Микола Єфремович, ласка.
 Ну, є люди, руку піднімають.
 Ну, зараз ні, Поліщук зараз, одну хвилинку. Ну, сідайте, ласка.
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 хотів сказати, законопроект детально розглядався Комітеті охорони здоров'я, при цьому було сказано, неLможна законопроект приймати двох причинах, по-перше, віком інвалідність наступає більшості людей. неLпрямий зв'язок, посередній... косвенный... посередній зв'язок.
 По-друге, сьогоднішній день неLможна відрізнити ідентифікувати рану двохрічної давності рани 40-річної давності. Україні сьогодні, можу сказати експерт 20-ти років, зменшилась кількість учасників війни, різко збільшилася кількість інвалідів війни. будемо мати значне збільшення необгрунтовано інвалідів війни. діти, були, дістануть свідків, 3-5 років носив кашу партизанам, стане інвалідом. Не можна закон приймати.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, є дві позиції. Перша є позиція комітету профільного позиція Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства.
 ставлю голосування. Петро Степанович, ласка, одну секунду. ласка, Цибенко Петро Степанович.
 нас дуже багато рішень, треба голосувати, колеги.
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, фракція комуністів, Цибенко.
 хотів просто уточнити свого колеги, зараз говорив: мова йде неLучасників війни, мова йде учасників бойових дій. тих, кого говорите 3-5 років, неLних мова. Мова йде учасників бойових дій - по-перше.
 По-друге, раз наголошую, наймолодшому учаснику бойових дій періоду Великої Вітчизняної війни 75 76.
 по-третє, колеги, вами йдемо того проміжку часу, будемо відзначати цілу низку подій, 60-річних ювілеїв, пов'язаних історією Великої Вітчизняної війни. хотів би, вами віддали шану цим людям, знайдемо можливість відрегулювати питання, вас прошу підтримати документ.
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, ласка.
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Окрім того, казав депутат Поліщук, цим абсолютно погоджуюся. Дійсно, закон, нас заганяє тупик допомагає спекуляціям криміналізації експертної сфери. хочу нагадати одну річ, закон є неконституційний тієї причини, вносить його депутат, Конституції повинен скласти себе депутатські повноваження.
 Вже через морально неLмаємо право голосувати закон. Дякую.
 ГОЛОВА.Дякую.
 Поліщук Микола Єфремович, репліка, ласка.
 Тільки прізвищ знову неLназивайте.
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 народні депутати. хотів сказати, 20 років працював головним експертом експертизі судово-медичній. встановлюються учасники бойових дій, архіви Росії, три свідки знаходяться, говорять, був учасник, показують рубець вже учасник бойових дій. Не можна закон приймати. неLлогічний абсолютно, зрозумійте. Є біологічний вік, 70 років більшість людей вже можна перевести інвалідність, будемо країна пенсіонерів, інвалідів пільговиків, комусь треба працювати годувати народ.
 ГОЛОВА. колеги, аргументи вислухали. ставлю голосування, урахуванням аргументації будете голосувати.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни", гарантії їх соціального захисту.
 
 За-277
 За-277. Рішення прийнято.
 мотивів, ласка, Микола Кравченко.
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, Фракция Коммунистов.
 Владимир Михайлович, мы разобрались здесь законопроекту 2045. Некоторые народные депутаты неLпонимали смысла постановки вопроса голосование. Поэтому убидительно вношу предложение: поставить голосование вопрос 2045 пенсійне забезпечення. Речь идет шахтерах, которые попали шахты под реструкторизацию. Прошу поставить голосование повторно.
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування, свідомо зробили вибір. проект Закону внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення", доповідав колега Волинець. Ставлю голосування прийняття основу проекту цього закону.
 
 За-286
 за-286. Рішення прийнято.
 Оголошую розгляду проект Постанови скасування Постанови Верховної Ради України "Про прийняття основу проекту Закону України "Про відповідальність постачальників виготовлення реалізацію неякісної, небезпечної продукції". Прошу дуже коротко.
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемые депутаты, этот законопроект был принят первом чтении 1999 году. тех пор были приняты законы законопроекты первом чтении, которые включили себя основные положения этого рассматриваемого законопроекта. те, которые неLвошли действующие законы или законопроекты, либо противоречат уже принятым законам, либо уже неLсоответсвуют концепции, которую сегодня занимает разработчик. того, чтобы открыть дорогу новым законопроектам, предлагается скасувати постанову принятии первом чтении этого законопроекта.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови "Про скасування Постанови Верховної Ради України прийняття основу проекту Закону України "Про відповідальність постачальників виготовлення реалізацію неякісної, небезпечної продукції". Пропозиція комітету відома вам, прошу голосувати.
 
 За-240
 За-240.
 Якщо немає зауважень, доповнень, змін, ставлю голосування прийняття цього проекту, цієї постанови, постанови. Прошу голосувати
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 Ставлю розгляд проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття основу проекту Закону України внесення змін статті 6 Закону України стимулювання виробництва автомобілів України.
 Комітет пропонує проголосувати проект цієї постанови цілому, скасувавши відповідне попереднє рішення. Немає заперечень?
 Ставлю голосування прийняття цілому проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття основу проекту Закону України внесення змін статті 6 Закону України стимулювання виробництва автомобілів України. Прошу голосувати.
 
 За-375
 Рішення прийнято.
 Вношу розгляд проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття основу проекту Закону України внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України 8 квітня 1993 року номер 30-93 державний нагляд додержанням стандартів, норм правил відповідальність їх порушення.
 Комітет пропонує прийняти постанову відразу скасування цього документу. Немає заперечень. Ставлю голосування прийняття проекту Постанови номером 1169/П1 цілому. Прошу проголосувати.
 
 За-356
 Рішення прийнято.
 вношу розгляд проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України щодо прийняття основу проекту Закону України колективне садівництво. пропозиція комітету. пропонує прийняти таку постанову.
 Іване Федоровичу, треба приймати її? Комітет ставить таку пропозицію. Ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови скасування рішення Верховної Ради України щодо прийнятого основу проекту закону України колективне садівництво.
 
 За-367
 Рішення прийнято.
 колеги! Вноситься ваш розгляд, переходимо розділу "Розгляд раніше неLпідтриманих питань". пропозиціями комітетів. ласка, процедури Іван Адамович Мартинюк.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Мартинюк, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу. колеги! неLодин раз допускаємо собі подібне - повернення раніше неLпідтриманих питань. мається увазі, скільки закон неLвідхиляли, якщо когось виявляється бажання, буде його вносити стільки того часу, поки його неLприймемо. Регламент цього неLдозволяє.
 Регламенті сказано чітко зрозуміло: якщо закон неLпідтриманий цій сесії розглядатися неLможе. бажання комітетів - бажання комітетів, є нас внутрішній закон, неLдозволяє робити Верховної Ради, ну вибачте... неLхочу вживати нецензурного слова. Не прийнято - нічого, наступний раз внесемо. Не прийнято наступний - раз внесемо.
 Володимире Михайловичу, давайте неLбудемо підставляти Верховну Раду. Незабаром через пару днів буде третя сесія, внесуть третю сесію законопроекти можемо їх законному порядку розглядати. Давайте розділ обминемо. Тим більше, нас є над чим працювати.
 ГОЛОВА. колеги Адаме Івановичу! повністю маєте рацію, давайте реально дивитися речі.
 колеги! неLприйняли цих рішень? нас були сплески політичної активності. неLтому, неLхотіли приймати цих рішень, просто "стінка йшла стінку". Ну давайте будемо реально називати речі.
 ласка, народний депутат Мельничук.
 Якщо проти, колеги, йдемо далі працювати, відкладаємо розділ все. 
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 підтримую те, народний депутат Мартинюк принципі справедливо. Але, ласка, законопроект 2092, 1052, зовсім неLрозглядалися, просто неLрозглядалися, шановні, неLне підтримані раніше! сказав Володимир Михайлович, них навіть черга неLдоходила. Ну неLрозумію, чому цьому розділі? Оце питання, зовсім неLрозглядали, перелік попали, питання, були неLпідтримані цьому залі.
 попросив, Секретаріат узагальнив питання, взагалі чому сюди попали законопроекти.
 ГОЛОВА. колеги, оскільки є заперечення, мене є пропозиція доручити зараз Секретаріату, може випадково дійсно якийсь документ попав розділу раніше неLпідтриманих, відкладаємо. зараз йдемо розділу "Про включення порядку денного прийняття рішення". Немає заперечень?
 ставлю голосування проект включення порядку денного проекту Закону внесення змін статті 64 Закону України "Про банки банківську діяльність"... А? вже його розглянули. Вибачте, його розглянули.
 Ставлю голосування включення порядку денного розгляд проект Закону внесення змін Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" . Борис Якович, ласка, Беспалий. А!
 ставлю голосування. Прошу голосувати включення порядку денного прийняття рішень документу номером 2176, два документи, 2176-1 - проект Закону внесення змін Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" . Прошу голосувати.
 
 За-207
 - 207, рішення неLприйнято. Не зрозуміли?
 раз ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проект Закону внесення змін Закону України "Про статус депутатів місцевих рад .
 Зрозуміли? Прошу визначитись.
 
 За-222
 мотивів - народний депутат Беспалий.
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. колеги, звертаюся вас таким проханням - підтримати закон - якої мотивації. Йдеться те, Законі статус депутатів місцевих рад дуже полегшений порядок відкликання депутатів. Фактично, дуже легко ініціювати, причому рахунок місцевих коштів, процедуру відкликання депутатів. будь-який депутат місцевої ради, займає незалежну позицію, може бути дуже легко відкликаний зараз. захистити людей може тільки той, сам захищений. є, ну, нагальне прохання депутатів місцевих рад всієї України, масово звертаються, цю процедуру зробити більш такою контрольованою. питання є терміновим, Україні вже розпочата процедура тиску депутатів місцевих рад. досить навіть погрози, кажуть: вас відкличемо, якщо неLбудете маріонетками. дуже прошу підтримати включення порядку денного прийняття основу цього проекту, підтримує комітет, Управління науково-експертне тощо. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Шевчук, фракція НДП. бачу, бачу. Давайте раз проголосуємо неLбудемо агітувати.
 
 ШЕВЧУК С.В. Спасибі, Володимире Михайловичу. колеги, знаєте, говоримо депутатський корпус, ідеться неLлише нас вами, депутатів Верховної Ради. два законопроекти, пропонується включити порядку денного, стосуються наших колег - депутатів рад різних рівнів, які, відміну нас, абсолютно неLзахищені плані свого працевлаштування, автори двох законопроектів пропонують абсолютно помірковані, виважені рішення щодо цього важливого питання. пропозиція фракції НДП обов'язково включити питання проявити таку депутатську колегіальність нас депутатів рад різних рівнів. Спасибі.
 ГОЛОВА. Анатолій Матвієнко.
 
 МАТВІЄНКО А.С. колеги, хочу звернутися вас імені Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування хочу попросити задуматись над однією такою нормою. знаєте, практично звільняють роботи депутатів, неLможемо підсумками рішення Конституційного суду захистити їх. знаєте, неLмають ніяких гарантій, їх позбавили. умовах тиску депутатів їх залякують можливістю відкликати. прошу, давайте своїх колег якось підтримаємо. неLозначає, підтримуємо норму авторів того іншого закону, внісши його порядок денний, проголосуємо перше читання, потім доопрацюємо. прошу вас підтримати включення порядку денного розгляду цього питання. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін.
 колеги, нагадую, нас 10 хвилин залишилось, давайте неLбудемо агітувати, голосувати.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія захисників вітчизни.
 народні депутати, питання надто важливе. Питання стоїть гарантії депутатської діяльності. має бути відкликаний немає? Має бути, очевидно, народного депутата України. говорять виборці, багато депутатів цій залі дуже загорілі приїхали 251 виборчого округу, називають нас всякі Канарські інші острови.
 от, закони треба ставити ставити зміни Конституції відкликання депутатів, неLвиконують своїх обов'язків, народних депутатів України. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна".
 
 БОНДАРЕНКО В.Д. Володимир Бондаренко, "Наша Україна".
 один авторів цих пропозицій хочу звернути вашу увагу, сьогоднішній закон дає право другий день виборів, другий день виборів починати процедуру відкликання. Людина неLприступила виконання своєї програми, їй нічого неLпред'являючи, збирається декілька підписів, ініціюється група потім тисяча людей відкликає депутата Київради якоїсь іншої ради абсолютно без будь-яких підстав. Більш того, робиться рахунок Державного бюджету. законопроект встановлює мораторій відкликання перший рік, мораторій відкликання кінці скликання інше. Тобто нормальний законопроект, упорядковує ставлення цих людей, є депутатами місцевих рад. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, аргументи прозвучали.
 Народний депутат Баранівський, ласка.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Справа сьогодні, місцевих радах складається ситуація, певні політичні сили депутатів зганяють місцеві фракції. Те, робиться нас тут, тоже є. люди так: йди фракцію, куди неLхочеш, завтра позбудешся депутатського мандату депутата місцевої ради.
 Тому, дійсно, їх треба підтримати захистити. давайте їх захистимо, наші колеги. Дякую.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування включення, колеги, порядку денного прийняття рішення проект закону внесення змін Закону України "Про статус депутатів місцевих рад щодо відкликання депутатів.
 
 За-271
 Переходимо розгляду. прошу тільки одній хвилині дати аргументацію проголосуємо.
 ласка, Борис Якович Кириленку В'ячеславу підготуватися.
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Комітет державного будівництва місцевого самоврядування.
 колеги, передусім хочу щиро подякувати підтримку тому, питання включили розгляду. обговорення, фактично, вже відбулося зрештою. мені тільки позицію комітету залишилося довести.
 два законопроекти - 2176 2176-1. є альтернативні. Комітет пропонує підтримати перший - 2176. неLскасовує, принципі, інститут відкликання депутатів місцевих рад, робить цю процедуру досить такою складною, було тільки обгрунтованих випадках, ну, наприклад, порушення депутатом закону встановлено вже судом. цих випадках, звичайно, право має бути.
 Ну, неLперекладається одразу місцевий бюджет. Перша стадія робиться рахунок ініціаторів, місцевий бюджет тільки остання стадія, процес вже, кажуть, пішов.
 Проект 21.76-1, пропонує, трохи радикальний, можливо трохи зарано робити, зовсім відмінити процедуру відкликання депутатів місцевої ради, оскільки норма є більш дискусійна, думаю можемо поставити питання так, трошечки пізніше, зараз того, уникнути колізій, відчувається, більшу підтримку може отримати проект 21.76, прошу підтримати основу.
 ГОЛОВА. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття основу документу номером, ласка, відмініть. Матвієнков, ласка.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 55 округ, Маріуполь.
 Уважаемые друзья! Давайте мы немножко успокоимся отойдем политики, нельзя принимать законы под какую-то политическую ситуацию, это норма, которая должна действовать постоянно, независимо коньюнктуры, того кому как бы смотрелось или инные вещи.
 Смотрите мы делаем. Нельзя отозвать депутата городского совета. Да вы меня извините, если неLработает, если разгильдяй, если нет нормального механизма.
 Второй момент. значит, мы неLможем его уволить, вот мы сейчас будем рассматривать второй закон, пока неLдадут согласия. если работу неLходит, если совершает какие-то вещи которые его нужно уволить. Причем городской совет?
 считаю, эти законопроекты нельзя голосовать нельзя прописовать закон нормативные акты под какую-то политическую ситуацию. Спасибо.
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. вимушений внести ясність, що, мабуть, помилка вкралася.
 По-перше, неLговоримо зараз роботу, друга частина емоційної репліки Сергія Анатолійовича мабуть пов'язана тим, попередніми голосуваннями, інші закони, трошки неLзаспокоївся. неLстосується роботи, по-друге, ніхто неLпропонує вето відкликання депутатів Київради, зокрема, взагалі. Пропонується тільки, обгрунтована була процедура, неLмогло зібратися три чоловіки відразу поставити голосування місцевий рахунок, тобто якщо уважно подивитеся порівняльну таблицю, процедура відкликання залишається, цього потрібні грунтовні підстави. неLтільки вирішення суду, інші можуть бути підстави, наприклад, порушення ним закону, звичайно, Науково-експертне управління, місцеві ради, асоціації підтримують. прошу підтримати емоції нас неLзахлинули.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону України внесення змін Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" під номером 2176. Проект народного депутата Беспалого Бондаренка.
 
 За-259
 За-259. Рішення прийнято.
 Народний депутат Сулковський. мотивів, ласка.
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. ранковому засіданні два проекти альтернативних розглядалися 2156 2156-1. 2156-1 набрав більше голосів. перший, другий неLнабрали відповідної кількості голосів.
 Тому, друзі Володимир Михайлович, вас дуже прошу, поставте переголосування закликаю підтримати проект, поданий був Борисом Тарасюком, Зарубінським, Зваричем, 2156-1. Закликаю підтримати проект. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Хара. бачу.
 
 ХАРА В.Г.
 Спасибо. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, очень жаль, мы целый раздел нормальных отработаных законов пропустили. среди них два: 0909 стосовно відпусток 0912 індексацію грошових доходов, которые июля месяца из четверга четверг передвигаются никак неLмогут принять. прошу вернуться ним поставить голосование, неLвызывают никаких сомнений, наконец-то их принять.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, зараз давайте дійдемо уже розділ. тоді, якщо буде воля, повернемося. Народний депутат Терьохін. час витрачаємо, рухалися.....
 
 ТЕРЬОХІН А.С.
 Дякую, Володимире Михайловичу. народні депутати! Президент України підписав Закон оподаткування прибутку підприємств новій версії, прийняли під бюджетним процесом. жаль, неLзмогли прийняти комплексний закон ПДВ. виникла доволі жахлива колізія сфері оподаткування фінансової оренди, якій, якщо неLприймемо цілому, рекомендує комітет, законопроект 2634 , лізингодавці січень будуть платити 40 відсотків ПДВ, лізингоотримувачі будуть платити 20, більше, ніж платять.
 дуже велике прохання поставити обов'язково прийняти цілому. прохання нашого комітету. Сергій Васильович Буряк мабуть доповнить мене. законопроект, повністю узгоджено Міністерством фінансів Державною податковою адміністрацією України. Дякую.
 ГОЛОВА. дійдемо нього , думаю, приймемо сьогодні, якщо буде ваша воля.
 продовжуємо 15 хвилин, потім може 15.
 ласка, народний депутат Макеєнко.
 
 МАКЕЄНКО В.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! комітету є прохання включити порядку денного прийняти рішення стосовно законопроекту 2362 спеціальні економічні зони спеціальний режим інвестиційної діяльності Донецькій області.
 Комітет розглянув питання, прийняв рішення 12 листопада просить його підтримати сьогодні. Дякую.
 ГОЛОВА. Зараз дійде черга, будемо голосувати.
 колеги! ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту Закону внесення змін статті 34 Закону України статус депутатів місцевих рад щодо звільнення посад територіального проїзду. проект під номером 2184.
 Прошу визначитися.
 
 За-235
 його включили. Комітет пропонує прийняти його основу. Нема заперечень?
 ставлю голосування прийняття основу проекту під номером 2184. проект закону внесення змін статті 34 Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" щодо звільнення посад територіального проїзду.
 Прошу визначитися.
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту закону внесення змін закону України спеціальну економічну зону Закарпаття.
 нас ініціатор Іван Мигович. Є рішення комітету. Пропонує прийняти основу. спочатку треба включити його.
 Ставлю голосування включення порядок денний прийняття...
 
 Ну черзі. зразу неLможемо, колеги. Два неLможемо.
 
 Є тут, є. Зараз проголосуємо.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення щодо проекту закону внесення змін закону України спеціальну економічну зону Закарпаття.
 
 За-310
 Народний депутат Баранівський мотивів, ласка.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Володимире Михайловичу, неLпам'ятаю, закон проходив через бюджетний комітет. впливає формування бюджету, неLдумаю, правильно голосу приймаємо, вносимо пропозиції, приймаємо, передбачають певні пільги, впливає бюджет. просив би, була домовленість вами, без бюджетного комітету закони неLповинні розглядатися. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, законопроекти, мають економічне підгрунтя, розписуються обов'язково бюджетний комітет. Треба тоді, будемо розбиратися.
 Кармазін, ласка. колеги, прошу використати дорогоцінний час, залишився.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, народе України! умовах діючої систему вільні економічні зони Україні працюють пилосос, тобто тільки викачують гроші звідси України камуфлюють свою діяльність. Кожна із цих вільних економічних зон можна сказати імені кого, імені якої фінансово-кланової групи.
 просто вносити голосувати без серйозних обгрунтувань, без виступів представників фракцій комітетів категорично неLможна. включили порядку денного - все. Далі голосувати законопроект неLможна. Дякую. Нічого сесія закривається...
 ГОЛОВА. ласка, державний секретар Міністерства економіки, свою позицію цього приводу.
 ПЕРШИН В.Л.
 народні депутати.
 ГОЛОВА. Зараз голосуванням визначимося.
 ПЕРШИН В.Л. просив би, зважили таке, цим законопроектом, пропонується, повністю міняється ідеологія функціонування спеціальної економічної зони. неї дозволяється возити товари, вільної економічної зони, неLсплачуючи податки, тобто, при цьому.........
 ГОЛОВА. Народний депутат Терьохін, потім Іван Мигович аргументацію свою.
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати, є резон тому, зараз доповідали імені уряду, плюс законопроект внесено вперше історії оподаткування наших вільних зон, пільги даються неLтільки товарах, роботах послугах. Тобто екстериторіальні пільги. Уявіть собі банк, буде стояти десь Закарпатті неLбуде оподатковуватися взагалі нічим роботам фінансовим послугам. Не можливо приймати рішення такому темпі.
 дуже просив шановного головуючого, законопроект пройшов узгодження бюджетного фінансового комітету лише того був винесений обговорення Верховної Ради.
 ГОЛОВА. Іван Мигович, ласка.
 МИГОВИЧ І.
 народні депутати, трошки йде дезінформація. Справа тому, законопроект спрямований суто уникнення подвійного оподаткування, цілком відповідає Закону "Про основи функціонування" соціальних економічних зон, Закону "Про зовнішньоекономічну діяльність". Зона охоплює невеличку територію, має дев'ять суб'єктів господарювання, кілька років вже довели свою ефективність, обсяг заявлених інвестицій становить 60 мільйонів доларів, них 15 мільйонів освоєно, 20 мільйонів гривень вже внесено державні бюджети різного рівня навпаки мова йде неLстворення пільг, усунення дискримінації сприятливі умови цієї невеличкої депресивної території, зазнала руйнівних наслідків двох повеней, території невеличкого містечка біля Чопу. якась дезінформація. прошу підтримати.
 ГОЛОВА. Народний депутат Іванчо, Фракція "Наша Україна".
 ІВАНЧО І.В.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Питання включено порядку денного вношу пропозицію розглянути його робочому порядку обговоренням третій сесії Верховної Ради, Донецьку , Закарпаттю.
 ГОЛОВА. Позиція автора, одного авторів, будемо прислуховуватися цієї пропозиції.
 колеги. Немає заперечень?
 стосується пропозиції народного депутата Макєєнка відносно проекту 2362, проект Закону внесення змін статті 12 Закону України "Про спеціальні економічні зони спеціальний режим інвестиційної діяльності Донецькій області" щодо оподаткування товарів, вироблених території спільної економічної зони. Ставимо голосування? Ну, бачу заперечення. Давайте його включимо, потім розглянемо разом. колеги, просто без розгляду включити його розгляду, давайте. Ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту закону під номером 2362, щойно озвучив.
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 ласка, Родіонов Михайло Кузьмич. Ну, мотивів є. хочу мотивів, ну, колеги, ну...
 
 РОДІОНОВ М.К. народні депутати! Прийняття такого закону неLобумовлено ніякими причинами. наведу дані, показники Міністерства фінансів. Наприклад, час існування спеціальної економічної зони "Донецьк" Державного бюджету півріччя 2002 року внесено 5 млн. 767 400 карбованців, втрати Державного бюджету надання пільг, податкових пільг, становлять 98 млн. 944 тис. 300 гривен. Тобто надання якихось додаткових пільг, ну, приведе неLясно чого.
 хочу сказати, ось спеціальна економічна зона, бюджету дає одну гривню, забирає 16 гривень.
 ГОЛОВА. Михайло Кузьмич, неLрозглядаємо цього документу. неLрозглядаємо зараз його. ласка, Адам Мартинюк.
 
 МАРТИНЮК А.І. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, дуже співчуваю розумію. дуже прошу іти Регламентом порядком денним. Зараз цій залі появиться десятка два три народних депутатів, будуть вас вимагати, наполягати, бігти трибуни далі - ставте той, другий, десятий п'ятнадцятий законопроект. Цього робити неLварто. давайте ідем спокійно, завершимо сьогоднішнє голосування. Через два тижні будемо голосувати знову. Нікуди законопроекти неLдінуться. Дякую.
 ГОЛОВА. Да.
 ставлю голосування включення порядку денного розгляду проекту закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування щодо бухгалтерської звітності. планом ідемо. Прошу голосувати.
 
 За-284
 Рішення прийнято.
 ласка, Терьохін. треба проголосувати проект карибській кризі, інакше втратить свою актуальність зовсім.
 
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати, законопроект спрямований значне спрощення бухгалтерської звітності прибуткового податку громадян. Комітет пропонує його прийняти першому читанні, лютому запропонуємо друге читання вам.
 дуже просив наступний законопроект обов'язково розглянути, без цього буде величезна колізія ПДВ. Дякую.
 першому читанні.
 ГОЛОВА. Якщо нема заперечень, ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування щодо бухгалтерської звітності.
 Прошу голосувати.
 
 За-309
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення щодо проекту закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" щодо операцій лізингу.
 Терьохін, ласка.
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую. Дуже коротко, 10 секунд.
 Якщо неLприймемо законопроект, узгоджується прийнятим нами нещодавно оподаткування прибутку підприємств, лізингодавці, лізингоотримувачі будуть сплачувати вдвічі більше податків, тобто буде подвійне оподаткування, неLкорисне ані селу, ані літакам, ані рухомому складу далі.
 Просимо дуже прийняти першому читанні цілому направити підпис Президенту. Дякую.
 ГОЛОВА. народні депутати, якщо немає заперечень, ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України податок додану вартість щодо операцій лізингу.
 включили вже, проголосували. 307 голосів було.
 Якщо неLпомиляюся. проголосували його. Не включили? проголосували включили його. Давайте раз проголосуємо, Секретаріат перевірте.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення щодо проекту Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" щодо операцій лізингом. його включали.
 
 За-320
 За-320. Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України додану...
 Відмініть голосування, Семенюк, ласка.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, Фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, розумію, кінець робочого дня, хай скаже Терьохін закон скільки буде втрата Бюджету, хоч трохи знали. Хай хоч чуть-чуть пояснить, без обговорення фактично неLможемо приймати, хай скаже закон дав заключення Бюджетний комітет.
 ГОЛОВА. ласка, Сергій Терьохін зміст, сіль цього документу. ласка.
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, дуже простий зміст, впроваджується сама норма визначення фінансового лізинга, була нами прийнята Законі оподаткування прибутку підприємств.
 протоколу говорю, спеціально пропонуємо ввести норму якою старі контракти лізингові оподатковуються тими правилами, існували раніше того, неLбуло якихось проблем переходом нову систему. нова система заохочує збільшення фінансового лізингу, фінансової оренди Україні багато неLвпливає доходи видатки бюджету. Дякую.
 ГОЛОВА. Будемо голосувати, колеги? ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість щодо операцій лізингу". Прошу голосувати.
 
 За-305
 За-305. Рішення прийнято.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття... Є заперечення, неLможу, ну, є заперечення, ну, можу зробити. Хорошо. Ставлю голосування прийняття цілому закон проект Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість щодо операцій лізингу". Прошу голосувати. Ну, голосували, уже були випадки, ну, давайте вже будемо кінця взаємо...
 
 За-280
 за-280. Рішення прийнято.
 колеги, ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення щодо проекту Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо врегулювання земельних відносин державних сільско...
 Народний депутат Шибко. Прошу заспокоїтися, одну хвилинку. ласка.
 
 ШИБКО В.Я.
 Володимире Михайловичу, неLможу повірити ніколи неLповірю, є чутка стала, підписаний вами бюджет неLспівпадає тим, проголосували. ніколи неLможу повірити, є, дійсно так, був злий умисел, неLбув злий, кілограмами голосували суддів. робилося взагалі тоді, коло 18.15, неLтреба цього робити. Не було цього навіть при Морозові. Навіщо робите. Давайте закінчувати це.
 ГОЛОВА. колеги! зараз закінчимо. колеги! прошу дати мені можливість реабілітувати себе. підписав Державний бюджет 2003 рік під усіма візами резолюціями, були, числі уряду. довіряю комітет, всім управління, неLміг фальсифікувати документ.
 давайте розглянемо це. хочу, проголосували, дійшли постанові Карибській кризі, цьому завершили роботу. Через підтягую, втратить свій сенс. перескочити неLможна.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення щодо проекту Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо врегулювання земельних відносин недержавних сільськогосподарських підприємств. Прошу визначитися народних депутатів.
 
 За-218
 Рішення неLприйнято.
 колеги! Анатолій Матвієнко, ласка.
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас головуючого. зала вже знає прецеденти, голосувала 18.15 закони, потім були закони нечинні, були прийняті порушенням Регламенту. вас прошу.
 неLтому, неLхочу голосувати Карібську кризу, ставимо... створюємо прецедент, потім дає право порушувати Регламентні норми.
 Мінімум, маєте зробити, проголосувати бодай сесії право поставити закон голосування. закон, прийнятий без такої процедури, абсолютно має право бути визнаний нечинний. вас прошу дотримуватися Регламенту неLставити під загрозу проголосовані закони.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Соболєв, ласка.
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Наша Україна".
 друзі, хотів при цих суперечках неLвиплеснули дитини.
 Ситуація стосується конкретного законопроекту. разі, якщо березня місяця неLврегулюємо відносини стосовно недержавних сільськогосподарських підприємств, близько 1400 підприємств Україні нас позбавляться землі, оскільки Земельний кодекс неLврегулював відносини. просив би, Володимире Михайловичу, неLпорушувати закон, проголосуйте 15 хвилин продовжити сесію, доголосувати питання, залишилися. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги! Тут, бачите, праві. превеликий жаль, 15 хвилин уже продовжили сесію. Час вичерпано.
 Давайте таким чином домовимося, колеги, нас залишилося проголосувати 8 законопроектів, завтра проголосуємо те, розглянути прийняти рішення цих документів. Якщо буда ваша воля. Нема заперечень?
 вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Щиро плідну роботу. Завтра продовжимо засідання 10 годині. Буде розглядатися питання , відповідно визначеного переліку.
  