 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 червня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніь, ласка, систему "Рада". Реєструємося.
 
 Зареєструвалося -435
 залі зареєстровано 435 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги, продовжуємо обговорення питань, пов'язаних статусом учасників міжнародних миротворчих операцій їх соціальний захист. Слово має народний депутат Томенко, підготуватися Анастасієву.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів нагадати історію прийняттям рішень цій сесійній залі стосовно направлення наших миротворців. пам'ятаєте, була достатньо жорстка дискусія. належу тих депутатів, неLголосували направлення наших миротворців Ірак, Сієра-Леона. одне головних питань, обговорювали, було питання соціальних гарантій, фінансового забезпечення майбутнього цих людей.
 Тоді, знаєте, Міністерство оборони уряд сказали, питання вирішимо  пізніше. Ніхто неLзапропонував фінансового обгрунтовування того, буде фінансувати, спосіб буде фінансуватися. матеріалах Рахункової палати перевірку Міністерства оборони дуже чітко показано, були зловживання частині використання коштів, направлених виконання миротворчих функцій. пам'ятаєте, цій сесійній залі мова йшла те, що  організація об'єднаних націй інші  міжнародні інституції повністю беруть себе функції фінансового забезпечення утримання наших  миротворців. мене виникає питання: куди дивився уряд Віктора Януковича Міністерство оборони Євгена Марчука, агітували нас казали, неLтреба буде із державного бюджету України вирішувати проблему забезпечення нашого контингенту.
 Друга проблема, сказав, вона  соціально-етична проблема. нас є три великі категорії учасників бойових дій, власне учасники війни, маю увазі  Великої Вітчизняної війни, є велика категорія учасників бойових дій Афганістані третя категорія всіх тих військовослужбовців, брали участь миротворчих операціях, говорилося уже, неLлише останній період, інший період.
 виникає питання, якій підставі президентський законопроект ставить рівні умови всі  три категорії?  неLкажу учасників Великої вітчизняної війни, зрозуміла їхня позиція наша повага них. Я, мене відправляли Афганістан Політбюро ЦК Компартії Радянського Союзу приймало рішення. мене цю інформацію приховували, доки неLдоїхав військової частини, щоб, неLдай Бог, чогось неLсталося. Тепер миротворці наші свідомо пішли це, підписали контракт, сказали, фінансування зарплата їх влаштовує.  Виникає питання: чому статус учасника бойових дій Афганістані, який  сьогодні, кількість самогубств  через яких найбільша, є абсолютно неLпідтримані урядом неLзабезпечені, повинні мати самий статус, миротворці, контрактники поїхали заробляти  кошти чужу територію.
 думаю, повинні враховувати при прийнятті рішення направлення, обраховувати думати моменти, неLпотім робити послугу уряду, вас послали, тепер прирівняємо учасників війни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів народний депутат Анастасієв, будемо визначатися.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Анастасієв, фракція комуністів.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги. Комитет делам пенсионеров, ветеранов, инвалидов рассмотрел законопроект внесении изменений некоторым законам Украины относительно социальной защиты ветеранов войны, участников выполнения боевых миротворческих заданий, поданный народным депутатом Украины Надрагой Василием Ивановичем. Номер 5088. Законопроектом предлагается внести изменения дополнения законам Украины статусе ветеранов войны, гарантии их социальной защиты, порядке направления подразделения Вооруженных сил Украины другие государства, участие Украины миротворческих операциях далее.
 ходе обсуждения комитете комитет согласился заключением Главного научно-экспертного управления признал, этот закон принимать нельзя ряду показателей. первую очередь естественно статусе ветеранов войны, социальной защиты никак нельзя включать категорию людей, которые боевым действиям никакого отношения неLимеют. статусе ветеранах войны статьей пятой четко определено, кто такие участники боевых действий. Поэтому одну строчку ставить участников боевых действий участников миротворческих задач операций никак ставить  нельзя. Естественно правильно сегодня звучали такие мысли, ноты, миротворческим силам надо иметь отдельно самостоятельные документы перегружать перегруженный Закон статусе ветеранов войны социальной защите недопустимо нельзя. И, естественно, справедливо было Георгию Корнеевичу высказано встречах ветеранами вот это негодование того, как нас, ветеранов, участников боевых действий хотят поставить одну ступеньку, одну... Хотя задачи мы совершенно разные получали.
 Поэтому думаю, вполне правильно ходе своего выступления, Василий Иванович Надрага уже тоже пришел выводу, надо иметь отдельно, неLсвязывать боевыми действиями закон, который бы определял положение статус миротворческих сил.
 Поэтому мы поддерживаем комитет, мы поддерживаем заключение научно-экспертной комиссии том, таком виде закон 5088 принимать нельзя. Просим его поддержать. взамен этого надо поработать над теми законами, которые бы определяли круг вопросов, связанных действием миротворческих сил.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Таким чином, колеги, вами закінчили обговорення двох законопроектів - законопроекти номером 5355 5088, пов'язані між собою зараз будемо визначатись. колеги, опустіть руки, обговорення завершення більше ніж скороченою процедурою. ласка, одна хвилина Гошовській будемо визначатися.
  
 ГОШОВСЬКА В.А. Дякую.
 Адаме Івановичу, народні депутати! 20 тис. громадян України стали миротворцями результаті виконання міжнародних договорів, рішень, прийнятих Верховною Радою України мандатом ООН. Учасники міжнародних миротворчих операцій 92-го року виконують завдання держави її межами. заслуговують правове визначення їх статусу, соціального захисту.
 Наголошую, законопроект, поданий Президентом суб'єктом законодавчої ініціативи має меті встановити соціальні гарантії, абсолютно набагато вужчі, аніж ветеранів війни одного боку, більш розширені, аніж військовослужбовців.  Таким чином, законопроект морально збалансований врахуванням положень законопроекту народного депутата Надраги другому читанні, становить реальний механізм всіх, брав участь таких операціях уже протягом 12-ти років, тих, буде виконувати політичні рішення України її межами.
 прошу сподіваюся, буде ваша політична воля прийняття окремого, соціального спрямування закону першому читанні, який, справді, очікують десятки тисяч військовослужбовців членів їх сімей.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, мотивів Юхновський, Кузьмук. хвилині, ласка, мотивів.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна".  Адам Іванович, депутати!  учасник боїв Великої Вітчизняної війни. добровільно пішов туди армію. хочу сказати відносно афганців: їх ніхто неLпитав, хочуть неLхочуть їхати Афганістан, їх мобілізували - поїхали. найчастіше солдат неLпитають, куди їх треба послати - їх посилають.
 відноситься тих, приймають участь миротворчих заходах, їх послала Верховна Рада України. Верховна Рада України дала свій дозвіл їх посилку. дала імені України. вважаю, законопроект повинні прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кузьмук, Андресюк.
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 колеги, самі робимо ганебну спробу поділити три частини наше суспільство: провести межу перед учасниками Великої Вітчизняної війни, афганцями миротворцями.
 Невже недобре, те, неLприймаємо участі війні. невже неLоб'єднує три категорії наших громадян тому, виконують завдання своєї Батьківщини? різниця: отримати поранення Афганістані іншій країні? 20 тисяч чекають цього наказу. через деякий час знову будемо голосувати направлення наших людей.
 Законопроект Президента направлений лише миротворців. Надати їм статус, пільг набагато менше, ніж інших: афганців, учасників Великої Вітчизняної війни. Давайте одумаємося підтримаємо закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андресюк. Рудьковський.
  
 
 АНДРЕСЮК Б.П.
 Дякую. колеги, хотів звернути вашу увагу підтримати зараз думку, висловив Олександр Іванович Кузьмук. Не треба цьому залі зараз розпалювати пристрасті ділити сьогодні: кращі військові, гірші. знає, несуть службу будь-якому регіоні військовослужбовці, знає, притримуються присяги, давали єдиній державі, Україні. повинні бути однаково захищені законом.
 Якщо уважно почитаєте закон, неLбудете гратися політику, написано, соціальні гарантії надаються рівні усіх військовослужбовців, додатково, якщо нами, Верховною Радою, міжнародним договором встановлені більш вищі гарантії, гарантується міжнародним договором. просив всіх підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рудьковський. ним Шкіль.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати, радіослухачі! Соціалістична партія категорично виступала проти того, направляти наших хлопців Іраку. Соціалістична партія попереджала те, загинуть наші хлопці, неLможна буде ніякими грошима компенсувати. частина із вас проголосувала цю ганебну пропозицію Президента. нього неLбуло виходу, закривав, мовити, злочини міжнародному рівні.
 Сім'я Президента направила контингент Іраку, руками більшості частини несвідомої опозиції, хай сама платить із своїх сімейних доходів компенсації. Гроші "Криворіжсталь" є, платять, хай платять. потрібно повернути контингент 60 мільйонів доларів зекономити рік, можемо покрити видатки миротворцях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шкіль, Цибенко будемо голосувати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Загалом Україні бракує одного, закону учасника бойових дій. туди треба запи... має бути об'ємний закон, обіймав  собі всіх учасників бойових дій, незалежно того виконував  свій бойовий обов'язок, справді неLможна нікого кого ділити. Людина, виконувала свій обов'язок зброєю  в руках, має бути віддячена тою державою, постала внаслідок їхньої боротьби тримання цієї зброї руках.
 думаю, абсолютно логічно було принагідно пригадати, нас є ціла категорія людей, ветерани бойових дій, ветерани УПА, цього часу неLвизнаються тими, зброєю руках відстоював честь незалежність  української держави. думаю, найкраще міг зробити уряд найкраще, могло зробити Міністерство оборони України, запропонувати ось законопроект. думаю, якщо пішло від, скажем так, міністерства, пішло уряду парламентській більшості званій більшості вже неLбуло куди діватися були змушені проголосувати законопроект, пропоную.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко. колеги, хотів привернути вашу увагу двох моментів. По-перше, давайте зрозуміємо, якщо людина - миротворець, неLучасник бойовий дій. Якщо учасник бойових дій, неLмиротворець. просив би, перестали знущатися над статусом  учасника війни.
 2 роки Рахункова палата провела перевірку скільки було... скільки отримали статус учасника миротворчих операцій скільки отримав учасник статус учасника бойових дій. Виявилося, статус  учасника бойових дій отримали, вдумайтеся це,  2 тисячі більше осіб, ніж нас є миротворців. Чому відбулося? відбулося так, що  статус учасника бойовий дій отримав Вадим Долганов, його отримали  артисти ансамблю пісні танцю учасники оркестру почесної...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Обговорення завершено більше, ніж відведено часу.
 ставлю голосування проект Закону  про  статус учасників міжнародних миротворчих операцій їх соціальний захист , автор законопроекту Президент України. Профільний комітет рекомендує прийняти його першому читанні основу.
  
 
 За-191
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 Наша Україна -  16, Регіони України - 38, Комуністів - 1, Соціал-демократичної партії України - 39, Демократичні ініціативи, Народовладдя - 17, Трудова Україна - 29, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 1, Блок Юлії Тимошенко - 0, Центр -1, Союз - 8, НДП ПППУ - 16, Позафракційні - 5.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту  ветеранів війни учасників виконання  бойових миротворчих завдань , автор законопроект народний депутат Надрага.
  
 
 За-48
 Закон неLприйнято.
 Є пропозиція першому законопроекту повторне  перше читання. ставлю голосування пропозицію профільного комітету те, направити законопроект номером 5355 повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято. Обидва законопроекти вважаються, відповідно Регламенту, відхиленими.
 Слухається Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності фермерських господарств, реєстраційний номер 4410. Доповідає заступник Міністра аграрної політики Мельник Юрій Федорович.
  
 МЕЛЬНИК Ю.Ф.
 Адам Іванович, народні депутати! Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України підготовлено виконання статті 38 Закону України номер 973 "Про фермерське господарство", було прийнято 19 червня 2003 року. зв'язку тим, відповідно даного Закону, назва, примінялася раніше "Селянське фермерське господарство" замінена "Фермерське господарство".
 Проектом даного Закону, виноситься розгляд народних депутатів пропонується слова "Селянське, фермерське господарство" замінити "Фермерське господарство", внести відповідні зміни 17 законодавчих актів.
 Внесення змін доповнень законодавчих актів передбачених законопроектом надасть можливість узгодити норми діючого законодавства із нормами закону фермерське господарство, стосується регулювання діяльності фермерських господарств.
 Зазначений законопроект було розглянуто підтримано засіданні п'яти комітетів Верховної Ради України. Прошу підтримати зазначений проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. Співдоповідає член Комітету питань аграрної політики аграрних відносин Ткач Роман Володимирович. Є Ткач? Тоді, ласка, Томич, голова комітету.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 головуючий, народні депутати. 19 липня цього року виповнилася річниця дня прийняття закону 973 щодо фермерського господарства. своєму форумі суботу українські фермери проаналізували ситуацію щодо його виконання висловлюють щиру вдячність прийняття цього закону. Однозначно надзвичайно турбує кожного із них ігнорування різних рівнях влади реалізації виконання даних статей даного закону.
 щодо врегулювання законодавчого забезпечення внесений Кабінетом Міністрів законопроект номером 4410, практично вносить зміни 16 законопроектів, пов'язані діяльністю фермерських господарств. Хочу відзначити, своєму засіданні Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин підтримує одностайно першому читанні даний законопроект. Разом тим наголошуємо, неLтільки зміна селянсько-фермерського господарства фермерські назви, окремих законопроектів необхідно зміст статей законів, мова йде, 16 законів. врегулювання їх протягом підготовки другого читання.
 колеги, даний законопроект, підтримує прийняття першому читанні Науково-експертне, підтримує цілий ряд  комітетів, розглянули своєму засіданні, зокрема Комітет питань законодавчого  забезпечення, соціальної політики,  питань будівництва, транспорту житлово-комунального господарства, екології, природоохоронних ліквідації Чорнобильських катастроф. Комітет Верховної Ради  питань аграрної політики просить вас підтримати першому читанні зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Федорович. Сідайте, ласка.
 Є необхідність обговорювати? Так, Кармазін наполягає Кирильчук. Ті, записалися, більше неLнаполягають? Кармазін відмовляється? місця, ласка, мікрофон Кармазіна. Потім Пузаков  місця.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, закон абсолютно нікому нічого неLдає, абсолютно нікому і  нічого. абсолютно технічний. порадив уряду, перед тим, виносите, забираєте час обговорення, давайте пропозиції, їх повно.  Люди кричать, волають, давайте внесемо зміни, зробили великий подвиг поміняли кілька слів, назву. Хіба підхід? неLпідхід, пропонуємо Кодексі  закону працю, адмінправопорушення, господарському, декреті державне мито 13 законах слова  "селянське" замінити  "фермерське". Ну, ж  розумієте, просто несерйозно. звертаю увагу прошу звернути увагу уряду, міністерства те, абсолютно несерйозний підхід законотворчої роботи забирання нашого часу. треба проголосувати, раз вже вийшло. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Пузаков, Яворівський.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Кіровоградщині діє біля  3 тисяч фермерських господарств,  більшість них, згоден Кармазіним, переставляй слова, неLпереставляй слова, ледь жевріють. минулому році із бюджету фермерські господарства виділено аж 281 тис. гривень, тобто 100 гривень кожне господарство? багато можна купити господарство сто гривень насіння, гербіциди, міндобрива, землі потрібно дати необхідне повною технологічною програмою під програму купити техніку, області одне господарство десь припадає 0,2 вантажного автомобіля 0,1 зернозбирального комбайну.
 вміло використав бувший заступник голови Держадміністрацїі Згривець, стати поміщиком. скільки фермерських господарств увібрав Рубінський? село Соколівське, хутір Надія, село Аджамка. податок платить, мабуть. одне господарство. цим глитаям мало, неLможуть ніяк вгамуватися, зазираючи впорядковані землі сусідніх господарств.
 Згривці їх команда неLдають спокійно працювати колективам СП "Суботці" Знаменського району, КСП "Нива" Новоукраїнського району, Олександрівського, Долинському багатьом іншим районам. управи таких господарів, лапках, немає. І, превеликий жаль, разом цими поміщиками діє місцева влада. Особливу активність при цьому проявляють органи правопорядку. Так, фермера Лисенка села Бовтушки Олександрівського району наручниках водили селу рекламою злодія, потім посадили психушку.
 поступили Цирюликом із Знаменського району. фермера Шумейка Долинського району зробили інвалідом, потім жебраком, забравши нього урожай соняшнику людей залишили без заробітку. Ось господарюють фермери Кіровоградщині. селяни залишаються без рентної плати майнові паї, недоодержують їх земельні, нікому цього немає діла місцевої влади Президента. Ніхто неLнесе відповідальності те, селянське майно заграбали новоявлені, сказать, Остапи Бендери, Будько Новоукраїнки, заграбивши фашистськими методами господарство КСП "Нива", десятиліттями чесний  трудяга Огір Володимир Іванович працював над збагаченням зміцненням господарства, "остапи бендери" спішать розтрощити розікрасти все. жаль, залишається безнаказаним, ніхто бандитизм неLнесе ніякої відповідальності.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Яворівський,  неLбачу.
 ласка, Кирильчук, будемо завершувати.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 колеги, фермери!  Кирильчук, блок Юлії Тимошенко.
 Дійсно, було зауваження серйозне адрес цього законопроекту, вносити зміни закон, крім назви, можна було передбачити вже серйозні зміни самому законі.
 Справа тому, замінити "селянське " "селянське", тримати більше року біля року оцей законопроект десь там, архівах, тепер його винести людей, думаю, фермерам цього легше неLстане, їм тільки морока додаткова. всім фермерам треба поміняти печатки, помінять реєстрацію, помінять документацію. Хоч записано, затрати закон ніякі неLпередбачається, тобто бюджету витрат неLбуде, людям є величезна заморока.
 Крім того, фермерство так, кооперативи нинішній режим, нинішня влада неLдбає. Село фермерами, без фермерів вимирає, немає ясності ціновій політиці, кредитуванні, виділенні земель, ринках збуту, стосунках переробкою. Тобто беремо весь, всю сферу агропромислового комплексу, знаходиться задвірках нашій державі. Соромно їздити навіть селах. Уже тепер неLїздять навіть делегації, що-небудь показати, уже засоби масової інформації неLмають щось доброго сказати, такою політикою, застосував нинішній уряд нинішній режим, неLінше, знущання над селянами.
 Подивіться хоч одну садибу фермера, біля якої залишилися останки техніки. мене звернулася група фермерів, якось купити кордоном хоч якийсь старенький комбайн, один всіх. обходили щаблі, етажі влади - ніде неLзнайшли підтримки. Оці позорні копійки, виділяють кожного фермера, ситуації неLміняють.
 Закону треба прийняти, треба уряду негайно подумати політику спасінню села. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення законопроекту закінчено.
 колеги, слухали першого заступника міністра. оголосив, заступник міністра доповідав, перший заступник міністра Лузан Юрій Якович. Слухали профільний комітет, слухали Юрія Анатолійовича Кармазіна, говорив, що, дійсно, можна приймати, можна неLприймати. оскільки стосується чистоти певної юридичної, давайте все-таки приймемо закон першому читанні.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності фермерських господарств, реєстраційний номер 4410, основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 колеги, оскільки чисто технічні терміни, неLможна другому, ні? ласка, Черняк, прошу. Мікрофон Черняка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, прийняли Закон внесення змін заміть "селянсько-фермерське" "фермерське господарство". нормально правильно. необхідно звернути увагу те, зв'язку прийняттям закону фермерське  господарство потрібно внести зміни 16-ти законів. Кабінету  Міністрів знадобився рік, поміняти одне слово, суті Кабінет Міністрів неLвиконує закон  фермерське господарство, фінансова частина закону заблокована, треба зобов'язати Кабінет  Міністрів, виконував прийнятий Верховною Радою закон вніс зміни, запропонував зміни інших законів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ну зобов'язувати нікого неLтреба, обов'язок Конституції - виконувати закони всіх, числі Кабінету  Міністрів.
 Таким чином, законопроект прийнято першому читанні.
 Слухається Проект Закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність" . реєстраційний номер 3575. колеги, точно альтернативний законопроект також  банку, тому  давайте їх розглянемо разом.
 ласка, доповідає заступник голови Національного банку України Олександр Віталійович Шлапак. ласка, обох.
  
 ШЛАПАК О.В.
 Дякую.  Адаме Івановичу! народні депутати! Потреба розгляді цього законопроекту мотивована нами двома основними причинами. Перша них - доручення Верховної Ради, сформульовано пункті 10 Постанови Верховної Ради України інформацію Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України з'ясування причин, призвели кризового фінансового стану банку "Україна".
 другий... друга причина, другий мотив наступний. 4 роки працюємо рамках закону "Про банки банківську діяльність" тих статтях, стосуються безпосередньо ліквідаційних процедур. Встигли набути  певного досвіду, встигли зрозуміти  певну суперечливість нашого закону з  іншими законами, є потреба врегулювати ряд норм суперечливих, тих норм, життя вимагає поправити вже сьогодні. оскільки обмаль часу, зупинюся основних новаціях, пропонуємо сьогоднішній день.
 Перша них стосується наступного. закон "Про банки банківську діяльність" розмежовує поняття "відкликання банківської ліцензії"   ліквідації банків" статті 73, 87 88. Хоча здравомислячої людини зрозуміло, відкликання банківської ліцензії ліквідація банку, суть одне саме. ми  вимушені були забрати саму внутрішню суперечливість законі того, підстави, відкликання ліцензії, і  започаткування ліквідаційної процедури були самі.
 Більше того, пішли далі. Оскільки діючому законі нас єдина підстава запровадження ліквідаційної процедури банку - його неплатоспроможність, подальшому тлумачиться нормативних документах безпосередньо Національного банку. видається неLзовсім правильним. І  хотілось навести тут  достатньо чіткі юридичний порядок, чітко виклавши причини, стан справ, якого може початися реальна ліквідація банку.
 Таким чином поправили статтю 87-му, сказали те, такими підставами можуть бути: зменшення регулятивного капіталу банку розміру нижче зареєстрованого, сплаченого статутного капіталу, надання недостовірної документації реєстрації банку отримання банківської ліцензії, зменшення значення показника адекватності регулятивного капіталу 2 відсотків менше, тощо. Названі чітко причини, яким може початися ліквідаційна процедура.
 розглядали  законопроект комітеті Верховної Ради, дійшли висновку, що  є потреба поправити термін "платоспроможність",  готові під час  розгляду його у  другому читанні подивитися термін того, жорстко прив'язати ознаки неплатоспроможності невиконання платіжних документів клієнтів банку протягом місяця визначених законом сумах.
 законопроект пропонує  скасувати заборону проведення санації  банку відкликання банківської ліцензії. Теж живої практики ми  неодноразово стикалися ситуацією, того, ліцензія відкликана,  знаходяться інвестори, хотіли б  зупинити  ліквідацію банку внісши туди відповідний капітал. закон  забороняє робити це, отже  пропозиція повернутися існуючої практики ліквідації будь-якого господарського суб'єкта.
 Хочу підкреслити, підхід повністю відповідає директивам Європейського Союзу ............... принципам банківського нагляду.
  Друга принципова річ, яку  пропонується законопроекті, надати  рішенню Національного банку України статус виконавчого документу метою попередження протидії керівників банку щодо недопущення ліквідатора банку виконання своїх обов'язків збереження активів банку. Надання статусу виконавчого документу рішенню Національного банку дозволить застосувати заходи примусового виконання зазначеного рішення органами Державної виконавчої служби, відповідно Закону України "Про виконавче впровадження".
 хочу нагадати вам, цій 73 статті право надається документу Національного банку запровадження тимчасової адміністрації. Є пропозиція доповнити ліквідаційну процедуру.
 Хочу звернути вашу увагу третю зміну, яка, думку, є найбільш принциповою чекають сьогоднішній день люди, потрапили ліквідаційні процедури, особливо йдеться вкладників банку. саме, законопроекті передбачено позачергове задоволення вимог кредиторів, забезпечені заставою, перенесення першої групи кредиторів фізичних осіб, сьогоднішній день знаходяться другій групі. Більше того, пропонується неLтільки перенести вимоги вкладень фізичних осіб другої першої групи, при цьому задовольняти вимоги вкладників фізичних осіб непропорційно, усіма іншими подальшими чергами кредиторів. повністю, спочатку вимоги вкладників фізичних осіб, потім вимоги інших чергою кредиторів.
 одна дуже важлива річ, якою зтикнулися при ліквідації банку "Україна". Нами пропонується внесення змін статті 91, якій прописати процедуру зняття грифу "Банківська таємниця" неLтільки самих банків, його боржників. неLстикалися більше ситуацією, неLмогли доповісти Верховній Раді слідчій комісії тих, довів банк, безпосередньо, банкрутства.
 стосується внесення змін статті 88. Практика показала, трирічний термін, встановлений діючому Законі превеликий жаль недостатній того, провести якісну...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ШЛАПАК О.В.  пропонуємо, стосується невеликих банків, званих несистемних банків, цю процедуру збільшити рік, системним банкам - два роки. показує практика ліквідації більше 20 банків, саме термін є оптимальним того, ліквідатор міг якісно повністю провести ліквідаційну процедуру максимально можливо розрахуватися кредиторами банку. Переконані, зміни доповнення впорядкують процедуру ліквідації. саме основне, хочу раз наголосити тому, такого рішення чекають вкладники, фізичні особи, оскільки такому разі зможуть отримати свої кошти значно швидше, ніж при діючому законі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Віталійович. Сідайте, ласка. Співдоповідачем по  законопроекту 3575 визначено два комітети. Тому, ласка, запрошую слова Онопенка Василя Васильовича. ласка, Василь Васильович три хвилини.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.  колеги, неLпроти того, удосконалювати Закон банки банківську діяльність, особливо аспекті того, сталося банком "Україна". потрібно робити продумано,  виважено відповідно Конституції чинного законодавства.
 комітет розглядав питання, пов'язані із тим, можна оскаржувати суду дії Національного банку  ліквідатора будь-якого банку. Тобто мова зводиться точки зору компетенції нашого комітету того, вправі суд зупинити дії Національного банку, чи  неLправі.  Позиція Національного банку така, вважають, що  суд неLправі робити. вважаємо, що  неможна робити виключення Національного банку, оскільки суб'єкти цивільних правовідносин, повинні бути рівних умовах. якщо, скажімо, Національний банк помиляється, зацікавлена сторона повинна звернутися суду відповідного. суд  вправі порядку забезпечення позову, є відповідні норми Цивільно-процесуальному кодексі зупинити   дії Національного банку.  вважаю, що  цим погодитися ніяк неможна. відповідно статті 124 Конституції України юрисдикція судів поширюється будь-які правовідносини суспільстві державі. Якщо мова йшла про  ліквідацію будь-якого підприємства - приватного підприємства, іншого підприємства. звертаються суду. таких випадках суд зупиняє впровадження справі дії певної. даному випадку робиться певне намагання зробити певне виключення із загального правила. вважаю, цю позицію підтримувати неLможна.
 Є нас комітеті висновки Верховного суду України, є висновки Вищого господарського суду, позиція сама. Крім того, цьому залі приймався Цивільно-процесуальний кодекс, має вступити дію першого січня наступного року, завтра будемо проголосувати першому читанні проект Господарського процесуального кодексу, пропозиція протирічить концепції цих кодексів.
 вважаю, підтримувати проект неLможна. кращого випадку направити перше повторне читання доопрацювання врахування позицій асоціацій банків, позицій Вищого господарського суду, Верховного суду науковців. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильовичу. запрошую слова співдоповідача обох законопроектів першого заступника голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Віктора Володимировича Капустіна. ласка. П'ять хвилин двох проектах.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати. закон, закон 3575, тільки почули, викладення якого тільки почули, ньому йдеться фактично процедуру ліквідації банків. Звичайно, розуміємо, багато норм цього закону йде практики, того досвіду, накопичувався декілька років Національного банку України, всіх цих структур, займаються банківською сферою. ліквідація банку - дуже складна операція, дуже складна ситуація. неLліквідація якоїсь невеликої господарської структури, фактично ліквідація структури, має довготермінові, багаторічні кредиторські, дебіторські зобов'язання, дуже часто виходять рамки трьох, п'ять, навіть інколи десяти років. Тому, звичайно, система ліквідацій, механізм всієї ліквідації має бути чітко прописаний чітко визначений. обговорювали питання комітеті дуже детально. сказав би, спроба Національного банку владнати питання, є дуже позитивною правильною. жаль, є питання, якими неLможемо погодитися, першу чергу питання, говорив перший співдоповідач пан Онопенко щодо юридичних аспектів цієї ситуації.
 маю увазі, пропозицію Національного банку доповнення статті 248-4 Цивільного процесуального кодексу України новим положенням частині, виглядає таким чином: подання скарги суду неLзупиняє виконання оскарженого рішення дії Національного банку його посадових осіб, тимчасового адміністратора ліквідатора банку.
 думку, питання дуже суттєво обмежує позицію суду, позицію судочинства взагалі, судової системи, є неприпустимою під час якихось господарських спорів, економічних, фінансових спорів суперечок. думку треба врахувати.
 Взагалі комітет пропонує підтримати закон основу, законопроект основу, підтримати його першому читанні, зауваження, думку, є дуже дуже суттєвим. всім треба його врахувати, будемо зараз голосувати.
 зараз викладаю рішення комітету, було таким, сказав, - підтримати, проголосувати першому читанні законопроект. раз говорю свого власного імені, положення, тільки говорив, є дуже дуже суперечливим, яким дуже важко погодитись.
 Щодо другого законопроекту 5453, щодо збільшення терміну ліквідації банків трьох років одного року комерційних банків двох років системних банків, думаю, цим треба погодитись, досвід тієї ситуації, виникає дуже часто при ліквідації банків приводить того, треба продовжувати термін того, дуже серйозно розібратися цих банківських структурах, зв'язках цієї банківської структури, дебіторській, кредиторській заборгованості. подовження такого терміну є, думку, слушним. комітет рекомендує прийняти основу закон без усяких заперечень.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, вам.
 нас є проект постанови 3575/п-1  неприйнятність. Автор ініціативи народний депутат Черновецький, надаю йому слово. ласка, Леонід Михайлович, три хвилини.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый председательствующий!
 Христианская либеральная партия Украины, фракция "Наша Украина", Леонид Черновецкий.
 являюсь президентом Киевского банковского союза, том, дальше скажу, ничего личного совершенно нет - Александру Витальевичу Шлапаку, его команде.
 Речь идет всего лишь одном важном принципиальном моменте. Есть правда, есть неправда. Правда состоит том, этот закон неLпрошел комитет, если только вы его проголосуете, комитеты неLнужны. фига нужны вообще? полтора года лежат мои законопроекты, их неLрассматривают, три дня давай рассматривать.
 Теперь, предлагает Национальный банк? ужас состоит том, предлагает, чтобы действия ликвидатора банка неLвозможно было оспорить суде. Если только вы проголосуете этот законопроект, завтра всех предприятиях, неLзнаю, думаю, процентов, может быть, хочу верить лучшее, но, наверное, 99 процентов - это жулики, один процент есть порядочных ликвидаторов. Если кто-то из вас, зале, знает порядочных людей-ликвидаторов, назовите, отзову свою инициативу.
 Следующий путь, которому пойдет законодатель, это... Ведь почему только ликвидатор Национального банка, почему неLобычных предприятий? Давайте их всех ликвидировать фиг без закона, без ничего! никто неLможет втручаться эту проблему. Вот ведь ужас!
 Теперь, председатель хозяйственного суда дал заключение: нельзя голосовать, противоречит Конституции. Председатель комитета... Мы всего лишь собираем мнения, мы хотим сказать, давайте, предлагал это Александру Витальевичу, найдите возможность, посчитайте меня человека, скромного народного депутата, сядьте со мной как президентом банковского союза - полтора часа давайте закон этот доделаем. Нет, сожалению, него неLчеловек, ну, при том, конечно, он-то человек хороший большой. Подумаешь, союз какой-то банковский!
 Не голосуйте этот законопроект, нарушает Конституцию, неправильный. Потому сегодня, если вкладчики рвутся банк, хотя бы могут создать какое-то объединение, выбрать ликвидатора своего, сесть голову председателю Нацбанка - поставит этого ликвидатора.
 Если вы него проголосуете, ликвидатором будет очередной жулик. И, как банке "Украина", вытягивал последний холодильник из офиса. Ничего другого вы неLнайдете.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 процедури ще... Да, проголосуємо, проголосуємо, Леонід Михайлович. обговорюємо. числі вашу постанову. будемо обговорювати два законопроекти вашу постанову.
 тих, записався, наполягає виступі? Так, Юрій Анатолійович. Черняк далеко. хто? Так, добре.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Підготуватися Сухому.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, зверніть увагу, доповідав голова Комітету питань правової політики Василь Онопенко. саме практично, тільки іншими словами, говорив Леонід Черновецький.
 звертаю вашу увагу те, цим законопроектом, званим законопроектом, неLпройшов, абсолютно ніяк неLпройшов належних експертиз, порушується вимога Конституції України, так, саме Конституції України. йде колосальний наступ права суддів судів.
 процитую тільки зміни, пропонуються статтю 248 значком чотири Цивільно-процесуального кодексу України.
 Пропонується доповнити такою частиною. Подання скарги до  суду неLзупиняє виконання оскарженого  рішення дій Національного банку його посадових осіб, тимчасового адміністратора ліквідатора банку. Тобто, остаточне слово цій державі всім питанням буде банком.
 Далі пішли Господарський процесуальний кодекс, стаття 67 "Заходи забезпечення позову". Не дозволяється забезпечення   позову шляхом заборони  Національного банку, тимчасового адміністратору вчиняти певні дії далі.
 Шановні, нормою Конституції те, норми юрисдикція судів поширюється на  правовідносини Україні? цим робити? можливо є відповідь питання. задам питання таке. стоїть двома банками? ТАС ТАСінвест. чиїй власності? даними  Партії  захисників Вітчизни власності голови Національного банку Тігіпка. Скажіть мені, ласка, якій країні Танзанії навіть такого немає, голова Національного банку мав себе власності банки, потім нажимав інші, приєднувалися. уже приєднуються. Приєднується "Наш банк", приєднується інші банки інші. 1990-92  роках, коли  Тігіпко був головою правління "Приватбанку" 1 мільярда підійшло через ....-рахунки пішли прибалтійські банки. Ніхто цим неLзаймається. 9 мільярдів  золотовалютних запасів зберігається доларах Сполучених Штатів Америки вами втратили 25 відсотків, неLбуло ніякої диверсифікації рахунок  підняття євро. знову ніхто неLвідповідає. цьому законі, дуже швидко абсолютно правильно депутати сказали, тільки 16.06 виданий документ. 16.06 виданий,  вже розглядаємо. лобіювання, іншого нічого неLназиваю.
 Другий законопроект може бути, повторюю може бути прийнятий........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Інший законопроект може бути  прийнятий першому читанні, є право Національного банку продовжити строк проведення процедури ліквідації банків одного року, , званих, системоутворюючих банків - 2-ох років. треба записати певні перестороги того, це   право неLбуло Національного банку абсолютним.
 вам, просив проти першого голосувати, другий  можна прийняти другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу.
 ласка, Сухий. Підготуватися Мироненко.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати! нас, народних депутатів України мажоритарників списочників Запорізької області, немає  ніякого сумніву щодо того, голосувати  законопроект 3575. прошу уваги тих народних депутатів України, мали ці  проблеми знають, людське горе людська біда, оцих  різних ініціативних групах люди вмирали  неLдочекавшись повернення грошей банку, збанкрутів лопнув. шквал людських бід проблем, впав запорізьких депутатів ліквідації банку "Слов’янський", ліквідації банку "Наш банк", не  залишає вибору. Законопроект чекали давно, його слід підтримати  обов'язково. Подібний законопроект нещодавно був внесений, зареєстрований народним депутатом України Артеменком іншими народними депутатами України від  Запорізької області.
 Перше. давно  чекаємо нового визначення неплатоспроможності банку. надзвичайно важливий аспект. При чому Прикінцеві положення? Прикінцевих положення два виступаючих цієї трибуни побудували всю політику, можемо легко поправили другому читанні.
 чекаємо прозорого зрозумілого переліку заходів впливу щодо комерційних банків. якась вотчина багатьох бізнесменів.
 Друге. Досі Запоріжжя однозначно говорить необхідність  підтримати норму щодо вимог ліквідаторів. Ну законі, читайте закон, чітко виписано  кадрові вимоги ліквідатора, професійні вимоги, його відповідальність перед судом, перед законом.
 Особливо  чекали, добре, цьому законопроекті виписано норму, , щодо черговості, вірніше першочерговості отримання коштів при ліквідації банку саме фізичних осіб, тих людей, першу чергу страждають, стається непоправне лихо - лопає банк. Особливо тому, першу чергу вимоги будуть задовольняти вимоги фізичних осіб, це, фактично, кредитори цього банку. законопроект слід прийняти першому читанні обов'язково. прийняттям законопроекту 3575 отримаємо змоги дещо поліпшити міру довіри населення банків.
 хочу нагадати всім присутнім, слід пам'ятати, саме всіх країнах світу головний інвестор - людина, несе банк гроші. Саме його інтересах законопроект. раз підтверджую, застереження щодо Прикінцевих положень можемо зняти другому читанні. законопроект слід прийняти першому читанні обов'язково. Його чекають тисячі тисячі людей, банк яких лопнув, ті, гроші яких зараз банках.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Мироненко. Підготуватися Черняку.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, беды людей, связанные аферами, воровством вокруг банка "Украина", банка 'Славянский', да опыт Украины, опыт капиталистической Украины показывает, этот законопроект нужен. Коммунистическая партия Украины будет голосовать принятие Закона первом чтении, ибо направлен хотя бы небольшую попытку наведения порядков банковской сфере.
 Если банк неплатежеспособен, неLможет своевременно полном объеме исполнять законные требования кредиторов, вкладчиков из-за отсутствия средств, такие банки надо подвергать банкротству. Конечно, есть опасность злоупотреблений это надо учитывать. Действительно, ликвидаторы нас предприятиям очень часто  совершенно правильно являются коррупционерами это правда. ведь мы видим, само капиталистическое государство - это большой вор, обворовавшее народ эти 13 лет помощью великой приватизации банковской сфере, промышленности, сельском хозяйстве далее. поэтому  мы должны сделать вывод, надо идти социализму, без этого ничего доброго неLполучится.
 Далее. Уважаемые соотечественники, существует вообщем-то необходимость принятия этого закона, надо принимать другие законы, чтобы прекратить дефляцию, искусственную нехватку  денег сфере товарно-денежного обращения. Эта нехватка именно обеспечивается искусственно того, чтобы обеспечить высокие кредиты связи нехваткой. это обеспечивается, подчеркиваю, фактически почти полной монополией банковской частной сферы. Есть опасность другая, если главе Национального банка или Президент, будучи вором, будет принуждать ликвидации государственных последних банков, может тоже ликвидировать государственные банки, может это сделать без этой, без этого закона. Если полная монополия утвердится, тогда уважаемые работники предприятий, населения Украины, тогда вообще  население будет нищее,  потому дефляция  будет  еще большая, кредиты будут даваться под больший процент, ограбления народа будет большая. Дефляция  душит экономику.
 Уважаемые соотечественники, фракция коммунистов призывает также Национальному банку профессионально подготовить законопроекты, которые бы обеспечили  создание банка реконструкции развития других  банков  государственных, направленных инвестирование экономики. нас взяли пример Япония, Италия другие государства, создали систему, как раз госсектор банковской системе, это помогает развитию экономики. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Черняк, будемо визначатися.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 Питання, розглядаємо, є класичним проявом конфлікту інтересів, але, кажуть, суп окремо, мухи окремо.
 торкається супу. економіці України дуже багато дрібних банків. Звичайно, ситуація зобов'язує, діяв закон концентрації капіталу, відбулося злиття банків, були більш потужними. поза сумнівом.
 тепер мухи. Треба вдосконалити процедуру ліквідації банків. складна. правда. є неприйнятним першому законопроекті? Неприйнятним є те, при суперечках між банком ліквідаторами рішення суду неLбереться суті уваги. Може прийматися рішення суду, процес ліквідації банку триває. питання треба узгодити. Треба більш чітко виписати процедуру ліквідації банку, пов'язати із рішенням суду. підтримую пропозицію, перший законопроект треба відправити повторне перше читання.
 стосується другого законопроекту. ньому йдеться терміни ліквідації. Зараз діє норма три роки. пропонується рік збільшити комерційних банків два роки системних банків, якщо цьому є потреба. думаю, цим можна погодитися. другий законопроект можна прийняти першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. місця, ласка, мотивів Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати, дії двох останніх президентів Національного банку під час званої реформи Україні привели знецінення заощаджень громадян повного доведення відчаю переважну більшість вкладників Україні, втрати повної довіри держави. законопроект, жаль, неLпідвищує довіру Національного банку, знову пропонує його поставити вище незалежних судових органів. вважаю, законопроект треба відправити повторне перше читання.
 ініціативи Олександра Олександровича Мороза було прийнято рішення індексацію заощаджень громадян, Національний банк сих пір неLвніс пропозиції конкретних механізмів повернення заощаджень. Давайте такі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 ласка, Шлапак, одна хвилина голосуємо.
  
 ШЛАПАК О.В. Дякую, Адаме Івановичу.
 народні депутати, хотів звернути вашу увагу три короткі коментарі. першу чергу щодо терміновості подачі закону. березня-місяця законопроект лежить комітеті пана Онопенка. березня-місяця ми, Національний банк, разом вкладниками звертаємося розглянути його. законопроект неLрозглядається. нас неLбуло іншого виходу, звернутися Верховної Ради разом вкладниками, аби закон був винесений зал, розсудили нас, правий, неправий.
 суті питання раз хочу підкреслити, одному правий Леонід Михайлович: є права, є неправда. 99 статті закону залишається повне право оскаржити будь-які дії ліквідатора, адміністратора. того, неLбуло суперечностей, просто-напросто Василь Васильович Онопенко норму Цивільно-процесуального кодексу статті 52-ї, вами вже прийнята, Верховною Радою, підписана вступить силу першого січня, пропонуємо перенести тіло цього закону. Однак, оскільки першого січня буде діяти, готові відмовитися цих прикінцевих положень, говорив пан Сухий, того, пройшли головні норми закону - черговість платежів людей.
 переконую вас, другому читанні абсолютно нормально доопрацюємо законопроект, неодноразово говорили пану Черновецькому, разом ним сиділи. Куди пропонує сісти, неLзнаю. сидіти неLзбираюся. Дякую. Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення завершено. Будемо голосувати. Першою буде голосуватися постанова неприйнятність. Автор постанови народний депутат Черновецький, законопроект 3575/П-1 неприйнятність законопроекту номером 3575 банки банківську діяльність . Прошу визначатися. Постанова Черновецького.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність" , реєстраційний номер 3575.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-177
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -   5, "Регіони України" -  25 , Фракція комуністів -   57, СДПУ  - 30, "Демініціативи" "Народовладдя" - 11, "Трудова Україна" - 28, Народна аграрна партія - 0, СПУ - 3, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 9, НДП ПППУ - 3, "Центр" - 1, Позафракційні - 5.
 ставлю голосування першому читанні основу проект закону внесення змін статті 88 Закону України "Про банки банківську діяльність" , реєстраційний номер 5453.
  
 
 За-316
 одне речення, можливо, цілому приймемо його? Немає заперечень?
 його ставлю голосування закон внесення змін статті 88 Закону України "Про банки банківську діяльність" , реєстраційний номер 5453.  Прошу голосувати.
  
 
 За-328
 Прийнято як  закон.
 колеги, прошу підтримати пропозицію направлення попереднього законопроекту - звучали пропозиції: Онопенко вносив, - законопроекту 3575 повторне перше читання. Голосуємо.
  
 
 За-219
 Рішення неLприйнято.
 колеги, наступні законопроекти: номер 4062 4190-1, - зв'язку із хворобою автора законопроектів народного депутата Осики просить їх перенести. Не буде заперечень?
 Слухається питання: проект Закону внесення змін Закону України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг" , реєстраційний номер 4097. Доповідає Челноков Сергій Дмитрович. Підготуватися Святошу.
  
 
 ЧЕЛНОКОВ С.Д.
 Адаме Івановичу, колеги!
 Даним законопроектом пропонується внести зміни статті дев'ятої Закону України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг", дозволять телефонам-автоматам, таксофонам, виконувати свою основну функцію: надавати послуги зв'язку використанням готівкової форми оплати, монетами, без значних затрат їх доопрацювання.
 Доопрацювання таксофонів метою надання неLпритаманної їм функції - реєстратора розрахункових операцій, - збільшує їх вартість, значно ускладнює їх експлуатацію, збільшує дороговизну їх обслуговування ставить їх дискримінаційні умови порівнянні іншими типами таксофонів, неLвикористовують готівкову форму оплати.
 разі прийняття законопроекту значно розширюється виробництво таксофонів, знижується їх вартість, експлуатація обслуговування значно спрощуються, населення має можливість вибору форми оплати надані послуги зв'язку.
 Проектом пропонується доповнити перелік окремих форм умов проведення діяльності сфері торгівлі, громадського харчування послуг, яких реєстратори розрахункових операцій розрахункові книжки неLзастосовуються введенням неї нового пункту 12, саме "при наданні послуг зв'язку телефонних  автоматів-таксофонів використанням готівкової форми оплати - монети.
 Реалізація норм законопроект не  потребує додаткових матеріальних інших витрат, навпаки дозволить зекономити значні кошти, необхідно було витратити доробку  парку таксофонів, яких Україні зараз понад  1900  штук. Впровадження цього законопроекту дозволить збільшити додаткові надходження бюджету. Населення буде мати зручну форму оплати задані послуги зв'язку. відповідні контролюючі організації завжди можуть отримати вичерпну інформацію обсяг наданих послуг кількість отриманих грошей будь-який період, таксофони працюють під наглядом комп'ютерної системи керування, зберігає всю інформацію надані послуги.
 Науково-експертне управління підтримує даний законопроект без зауважень. Комітет фінансів банківської діяльності пропонує прийняти його  основу цілому. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповідач - член Комітету питань фінансів банківської діяльності  Дмитро Володимирович Святаш. ласка, Дмитро Володимирович, думку комітету.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 головуючий! народні депутати! Даним законопроектом пропонується віднести діяльність із надання послуг таксофонного  зв'язку такової, неLпотребує застосування реєстратора .......... операцій.
 засіданні комітету Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності 14 квітня цього року Проект Закону внесення змін Закону України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг" , внесений народним депутатом Челноковим, було розглянуто комітет дійшов наступного висновку. Погоджуючись із змістом  законодавчої пропозиції, комітет запропонував ..........зувати форму проекту закону прийняв рішення підтримати доопрацьований варіант. Комітет рекомендував схвалити внесений заміну раніше поданого  проект закону внесення змін Закону України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг” першому читання основу та  цілому, закон України. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! немає необхідності обговорювати, думаю, зрозуміло. Да? вашого дозволу ставлю голосування проект Закону  внесення змін Закону України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг" , реєстраційний номер 4097 основу. Голосуємо.
  
 
 За-250
 Немає заперечень, якщо приймемо, закон? Прошу голосувати, закон. Голосуємо.
  
 
 За-227
 Дякую. Прийнято закон.
 Слухається питання  - проект Закону внесення змін Закону України "Про застосування реєстратору розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг" , реєстраційний номер 4097-1. Доповідач Дмитро Володимирович Святош, ласка.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Голово! колеги! Законопроект про   внесення змін Закону України "Про застосування реєстратору розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг" має меті ствердження практичну реалізацію вже діючих норм чинного законодавства галузі надання послуг  перевезення  пасажирів  і  багажу таксі усунення невідповідності між ними законами України  застосування реєстратору розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг, захист прав споживачів зазначених послуг, надання більш якісних та  безпечних перевезень неухильне виконання суб'єктами  господарської діяльності незалежно організаційно-правових форм і  ліцензійних умов  впровадження такої діяльності фінансової дисципліни.
 діючій редакції закону  пункт четвертий шостий статті 9 визначено умови, яких реєстратори розрахункових операцій, таксометри, неLзастосовуються. Тобто  надання послуг перевезення пасажирів багажу таксі відносяться саме цих умов.
 іншого боку, відповідно законодавства України щодо ліцензування, нормативних актів, регламентують ліцензування послуг перевезення пасажирів багажу таксі, застосування електронних таксометрів є обов'язковими. Зміни, пропонується внести законопроектом виключають положення статті 9 пунктів 4 6 діяльність надання послуг перевезення пасажирів багажу таксі, стверджуючи таким чином пріоритет ліцензійних умов цій галузі ліквідуючи невідповідність цього Закону статті Законом "Про транспорт".
 Законом України "Про автомобільний транспорт", Постановою Кабінету Міністрів України "Про затвердження правил надання послуг пасажирсько-автомобільного транспорту" без виключення суб'єкти господарської діяльності, якщо здійснюють перевезення багажу таксі повинні встановити використовувати електронні таксометри, реєстратора розрахункових операцій, повідомити пасажиру розмір оплати проїзду, показники тахометру початку кінці поїздки, видати пасажиру чек оплату його поїздки.
 Хочу зазначити, 14.04 цього року Комітет фінансам банківській діяльності розглянув законопроект, Закон України, прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект основу цілому. законопроект підтриманий Комітетом питань Європейської інтеграції. Законопроект пройшов експертизу Міністерстві фінансів, зазначило, призведе підвищення надходжень Державного бюджету України. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Дмитро Володимирович, сідайте, ласка.
 колеги, Кармазін місця, прошу мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, нас пошті багато звернень громадян, запитують, зупинити  таксистів бути впевненими тому, захистити свої права, споживачів, виконати вимоги закону захист прав  споживачів через те, багатьох таксі відсутні взагалі реєстратори розрахункових операцій.
 вами приймали Закон автомобільний транспорт, ліцензування певних видів господарської діяльності, де  чітко передбачено обов'язковість встановлення використання  таксі електронних  таксометрів того, населення України, громадяни України, іноземці чітко розуміли, є встановленні правила гри, є ціна встановлена відбувається державі за  певних умов.
 вважаю, що  законопроект народного депутата Святоша  підлягає підтримці. І, мабуть, цьому випадку комітет правильно зробив, невеличкі зовсім зміни, тим більше, вже два закони якраз говорять, Закон внесення змін Закону України про  застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі  громадського харчування послуг, прийнятий, приймався ще  липні  1995 року, внесли відповідні зміни першому другому читанні. погоджуюся тим, запропонував комітет щодо першого другого читання, думаю, надасть більшого, скажемо так, європейського виразу Україні гарантуватиме споживачам їх захист їхніх прав. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Всі, записався, виступили. ставлю голосування проект Закону внесення змін  Закону  України застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері  торгівлі, громадського харчування послуг щодо перевезення пасажирів, багажу таксі першому читанні.
  
 
 За-146
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 18, "Регіони України" - 42, Комуністи, соціал-демократи - 0, "Демініціативи", "Народовладдя" - 26, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 16, Соціалісти - 19, Блок Тимошенко - 2, "Союз" - 0, НДП, промисловці - 5, "Центр" - 13, Позафракційні - 5.
 Є пропозиція повторне перше читання. Прошу голосувати. Повторне перше, голосуємо.
  
 
 За-222
 Рішення неLприйнято. Законопроект знімається.
 Слухається проект Закону внесення змін порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами щодо непрямих методів визначення суми податкових зобов'язань. Реєстраційний номер 5023. Автор народний депутат Горбачов Віктор Сергійович. ласка, Вікторе Сергійовичу, три хвилини.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Спасибо. Уважаемые коллеги, уважаемый Председатель. Сегодня мы рассматриваем проект Закона внесении изменений Закон Украины "О порядке погашения обязательств налогоплательщика перед бюджетными государственными целевыми фондами". есть то, мы платим как налоги.
 Правовые механизмы определения налоговых обязательств косвенными методами, есть методы, которые довольно приближенные, налоговые, будут иметь значительную эффективность особенности при их применении недобросовестным плательщикам. есть кого мы, допустим, неLможем найти, кто неLведет документальное обязательство налогам. Вот этим налогоплательщикам это очень эффективные косвенные приближенные методы. Основной целью законопроекта является то, механизм определения суммы налоговых обязательств, есть налогов приближенным косвенным методам, должен регулироваться исключительно законом, неLнормативно-правовыми актами Кабинета Министров.
 сегодняшний день происходит тем приближенным косвенным есть методам нас стране? сегодняшний день глава Администрации налоговой подает методику, как отчислять эти приближенные налоги Государственный бюджет. Кабинет Министров соответственно принимает решение этой методики. сути мы имеем факт .............. день сути налогового законодательства, которое, согласно нашим законам, может принимать только Верховный Совет. одна из поправок моего закона урегулирует этот вопрос, есть соответственно мы забираем право Кабмина делать эти законы методиками, как отчислять налоги. Соответственно предлагаю это делать только законом страны.
 законопроектом предложены положения, решения применении косвенных методов назначение сумм налоговых обязательств, приближенных косвенных методов, принимается налоговым органом, решение уплате суммы таких налоговых обязательств применяется судебном порядке.
 сегодняшний день эта поправка есть законе. первого января 2005 года уже будет совсем по-другому. следующий день налоговый инспектор приходит, приближенными методами, если вас есть какая-то минимальная ошибка документации, начисляет налоги сам подает суд.
 Предприниматель приходит судье доказывает суде свою правоту или неправоту. Если туда неLприходит, соответственно соглашается этими налогами.        
 первого января 2002 года будет совсем другая система. есть, налоговая служба будет исчислять налоги уже будет вас забирать эти налоги сразу без суда. Соответственно, если ты неLсогласен этими исчислениями налоговыми, ты уже сам подаешь суд соответственно доказываешь или нет. предлагаю оставить поправку, как это неLналоги, это неLпрямое доказательство налогов, которые может давать предприятие, приближенные налоги. Именно этой части косвенных методов предлагаю оставить поправку, которая сейчас существует. только налоговая служба должна доказывать, как сегодняшний день суде, эти налоговые обязательства. Спасибо.
 могу сказать, комитет поддержал, почти 99 процентов, эти поправки законе порядку погашения. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Сергійович.
 Так, нема бажаючих? Кармазін, Черняк. Не наполягають? ласка, Кармазіну мікрофон. Сідайте, сідайте.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! пропозиція, якою виступив колега Горбачов, заслуговує тільки підтримку увагу. зупиняє Державну податкову адміністрацію її свавілля. цьому законі зацікавлені більшість громадян України затвердження тої методики, пропонується при визначенні сум податкових зобов'язань законом, дозволить підвищити прозорість прийняття цих рішень при застосуванні непрямих методів оподаткування.
 звісно, хотілось би, прийняти двох читаннях, але, жаль, є маленькі проблеми, можу погодитися Науково-експертним управлінням, пропонує зробити більш чітким запропонований  пункті 4.3.5 пункту 4.3. статті 4 механізм прийняття рішень застосування непрямих методів, надається виключне право податкових органів приймати рішення застосування непрямих методів нарахування їх основі податкових зобов’язань. іншої рішення сплату податкових зобов'язань має прийматися судовому порядку.
 Звісно, якщо виявляє спір, треба тільки судовому порядку.
 маленькими цими нюансами, якби їх... взагалі були відсутні, закон можна було приймати двох читаннях, інакше прийдеться якось його тлумачити. Хоча любому випадку хочу подякувати депутату Горбачову, і, мабуть, наші виборці подякують, особливо ті, потерпає Податкової адміністрації.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович.
 Слухати слова подяки Горбачову...
 Так, ставлю голосування. першому читанні голосується проект закону внесення змін Закону України порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетними державними цільовими фондами щодо непрямих методів визначення суми податкових зобов'язань. Реєстраційний номер 5023. Голосуємо.
  
 
 За-323
 Закон прийнято.
 Може, цілому? Немає заперечень? ставлю цілому закон порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетними державними цільовими фондами щодо непрямих методів визначення суми податкових зобов'язань. Реєстраційний номер 5023. Голосуємо.
  
 
 За-331
 Закон прийнято.
 Переходимо розгляду питання: проект Закону "Про хімічні джерела струму". є три законопроекти. надаю слово автору законопроекту, Комітету питань промислової політики підприємництва Майку Віталію Івановичу. Віталій Іванович, ласка.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Майко Віталій Іванович, Партія промисловців підприємців, фракція НДП Партії промисловців підприємців.
 Є пропозиція. три закони є: закон Зіміна, закон Чечеля закон Єханурова, Єщенка мій. Є пропозиція така: три закони, дуже близькі своєму значенню, направленню, є пропозиція: зробити трьох законів один віддати закони повторне перше читання, неLвитрачати часу.  Якщо немає заперечень, прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ставлю голосування пропозицію: направити повторне перше читання, тим трьох законопроектів підготувати один. реєстраційні номери 4525, 4525-1 5030, проект Закону  "Про хімічні джерела струму". повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-317
 Рішення прийнято. Дякую.
 Так, переходимо розгляду питання "Повторне перше читання". Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 4584.
 Заступник Міністра праці соціальної політики Гаряча Олена Василівна. ласка, Олена Василівна.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Адаме Івановичу! народні депутати! законопроект вноситься ваш розгляд зв'язку дорученням Верховної Ради приведення  відповідність діючих законів зв'язку прийняттям  закону про  пенсійне страхування.
 народні депутати! пенсія призначається залежності трудового  внеску особи урахуванням її заробітку, якого сплачено внески. пропонуємо посилити кримінальну відповідальність платників внесків несвоєчасну сплату внесків ухиляння сплати внесків, неподання достовірних документів стаж роботи найманої особи її доходи.
 народні депутати! Пропонується визначити бюджетному кодексі, виплати, нараховуються особі зверх тих норм, передбачені загальному закону, будуть фінансуватися Державного бюджету. дає можливість спрямувати кошти і  Пенсійного фонду, Державного бюджету підвищення пенсій. першого розгляду цього  законопроекту Верховній Раді пройшов час і  вже напрацювання, зробили узгодили соціальними партнерами, спрацьовують. При внесенні змін Закону Державний бюджет 2004 рік передбачені кошти частково для  сільгоспвиробників. Таким чином, частково знімаємо цю проблему фінансування пенсій селянам.
 народні депутати! Перед законом щодо  сплати внесків  Пенсійного фонду вами однакові маємо зобов'язання ці  зобов'язання пропонуємо поширити тих, хто  відкладає свої кошти банківські рахунки. неLбудуть позбавлятися сплати внесків Пенсійного фонду. Це  дасть можливість теж спрямувати кошти виплати трудових пенсій.
 народні депутати! законопроект розглядався усіх комітетах Верховної Ради. дорученням Голови Верховної Ради був направлений лист розглянути  додатково тим комітетам, його неLвстигли розглянути перед першим розглядом.
 Науково-експертне управління підтримало даний законопроект. друге читання можемо врахувати ваші зауваження пропозиції. Просимо підтримати. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олена Василівна. Сідайте, ласка.
 Що, будемо підтримувати? те, підтримати першому читанні проект Закону внесення мін деяких законодавчих актів України щодо загальнообов'язкового пенсійного страхування , прошу голосувати.
  
 
 За-254
 Законопроект прийнятий у  першому  читання. Ні, цілому навіть доповідач казала, треба дещо уточнити. першому.
 Слухається проект Закону політичну рекламу , реєстраційний номер  3143. Доповідає Мішура Валерій Дмитрович. 3 хвилини, Валерію Дмитровичу, ласка.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 колеги! Поданий заміну законопроект являє собою доопрацьований варіант  попередню його редакцію.
 доопрацьовано? Скорочено із 22-ох 18-ти статей, тобто чотири, вилучено ряд визначень, неLстосуються безпосереднього цього закону, зокрема, класифікація засобів масової  інформації залежно засновників, уточнено принципи розповсюдження  політичної реклами, розширено форми, засоби мови здійснення політичної реклами, більш чітко виписано особливості виборчий період проблеми захисту засобів масової інформації підстави  відповідальності порушення закону.
 Пропонується цим законом врегулювати коло питань пов'язаних із застосуванням  політичної реклами особливо  під час виборчих кампаній. Визначаються загальні засади правового регулювання політичної реклами, принципи розповсюдження, форми, засоби, умови його здійснення. Проект спрямований встановлення рівних умов можливостей реалізації політичної реклами всіми учасниками політичного процесу, особливо період виборчих кампаній. цього пропонується законодавчо врегулювати питання кошти, залучаються проведення виборчих кампаній, використання партійних поза партійних засобів масової інформації, контролю дотриманням відповідальності порушення законодавства політичну рекламу.
 Науково-експертне управління Верховної Ради України зазначило, редакція цього проекту є більш досконалішою попередню. Крім цього є кілька зауважень, стосуються дублювання, узгодження між собою певних положень, впорядкування відсилочних статей. Тобто речі, можна врахувати під час другого читання.
 вважаю, Закон може стати суттєвим доповненням українського виборчого законодавства. прийняття цього Закону стане тестом предмет справді виступає чисті, прозорі, демократичні чесні вибори.
 Комітет розглянув своєму засіданні пропонує прийняти законопроект першому читанні. мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, Валерій Дмитрович.
 колеги, є пропозиція підтримати наші вибори добрим Законом.
 ласка, одна хвилина, Кармазіну мікрофон.
 Юрій Анатолійович, хвилину скажете те, хочете.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, повернули попереднього разу законопроект треба сказати, законопроект покращений,  хоча ситуація державі погіршилась. бачимо ганебну політичну рекламу, яку, яким чином привертають увагу до  нинішнього Прем'єра, нинішнього Президента, бачимо, опускається глядачів Верховна Рада колективний законотворчий орган. бачимо, однобічно іде інформація виборчих дільницях, тих виборчих округах, були  зараз вибори. мені здається, у  першому читанні закон треба приймати, другому читанні треба вилучати контроль дотриманням законодавства політичну рекламу, який...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович. Завершуйте, да. Дайте можливість  завершити, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Передбачається контроль дотриманням законодавства політичну рекламу покласти неLтільки Національну раду питань телебачення радіомовлення, абсолютно їй притаманно, і   Державний комітет телебачення радіомовлення. вами знаємо, орган виконавчої влади нічого плані контролю дотриманням законодавства неLробив, неLробить під час президентських виборів робити неLбуде. Краще покласти обов'язок Комітет питань свободи слова інформації, який  очолює Верховній Раді Микола Томенко, принаймні буде об'єктивніше, реальніше, представлені політичні сили. Тим більше, під час виборів референдумів контрольні функції будуть делегуватися відповідним виборчим комісіям комісіям референдуму. Яким чином, як, якого рівня всім комісіям можна давати  право, будемо оскаржувати суді?
 першому читанні закон можна  приймати, потім запобіжники описувати уже   другого читання. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ставлю голосування  проект Закону політичну рекламу . основу першому читанні голосуємо.
  
 
 За-262
 Законопроект прийнято першому читанні.
 колеги, нас є цілий ряд цікавих постанов, які, думаю, дружно підтримаємо.
 ставлю голосування включення порядку денного проект постанови. можливо одразу, якщо неLбуде заперечень, включення порядку денного прийняття постанови заходи щодо підтримки соціально-економічного розвитку міста Суми зв'язку 350-річчям його заснування. Реєстраційний номер 5487. включення порядку денного прийняття постанови. Голосуємо.
  
 
 За-333
 Постанова прийнята.
 ставлю. Прийнята постанова. ставлю голосування включення порядку денного прийняття постанови заходи щодо підтримки соціально-економічного розвитку міста Львова зв'язку 705-річчя його заснування. Реєстраційний номер 5532. прожив своє свідоме життя. Прошу підтримати.
  
 
 За-367
 Дякую. Постанова прийнята.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття постанови відзначення 150-річчя дня народження видатної української акторки Марії Заньковецької. Реєстраційний номер 5424. Голосуємо дружно "за".
  
 
 За-357
 Рішення прийнято. Постанова прийнята.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття постанови відзначення 135-річчя дня народження видатної української співачки Соломії Крушельницької, реєстраційний номер 5431. Голосуємо.
  
 
 За-367
 Постанова прийнята.
 ставлю голосування включення порядку денного розгляду проекту закону внесення змін деяких законів України щодо обов'язкових видів страхування, реєстраційний номер 5272, включення порядку денного.
  
 
 За-348
 Включено питання порядку денного.
 Є заперечення проти прийняття першому читанні? Немає?
 Так, ласка, Кармазін щось хоче сказати.
 
 Процедуру? Тоді, ласка, запрошую доповіді голову Державної  комісії регулювання ринків фінансів послуг України Суслова Віктора Івановича.  Віктор Іванович, три хвилини.
  
 СУСЛОВ В.І. народні депутати!
 Кабінет Міністрів України вносить розгляд Верховної Ради України розгляду першому читанні проект закону України внесення змін деяких законів України щодо обов'язкових видів страхування.
 Необхідність цього проекту. Перш все, Україні існує 39 видів обов'язкового страхування, країнах Європейського союзу, речі, 5-6 видів. першою метою цього проекту є приведення  законодавства України відповідність законодавства Європейського союзу.
 Надмірна кількість обов'язкових видів страхування веде додаткових видів державного бюджету України випадках, види здійснюються рахунок Держбюджету. Крім того, обов'язкові види страхування зменшують бази оподаткування таким чином зменшують надходження податку прибуток. Крім того, наявність надлишкових видів обов'язкового страхування породжує монопольне становище деяких страхових компаній відомств, є неприпустимим точки зору розвитку конкурентного середовища ринку.
 Ряд видів, обов'язкових видів страхування є недоцільним економічно. матеріалах, маєте, йдеться те, деяких видах страхування збори обчислюються тисячами гривень, замало існування цих видів страхування. уряд пропонує переліку 39 видів обов’язкового страхування вилучити 29 видів залишити 10 видів страхування. пропозиція була підтримана Комітетом питань фінансів банківської діяльності. Крім того, хотів нагадати подякувати депутатам те, недавно був схвалений закон обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників транспортних засобів впровадження дію цього закону перекриє можливі втрати страхового ринку скорочення обов'язкових видів страхування. вдячний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Іванович. Сідайте, ласка.
 Так, нас записалося виступи, якщо неLбудуть заперечувати колеги, хвилині Кармазін Правденко місця трибуни, хочете, ласка. Кармазін, підготуватися Правденку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, законопроектом дійсно запропоновано позитивні речі - скасувати значну кількість обов'язкових видів страхування, встановлено Законом України страхування.
 Загалом із 42 видів обов'язкового страхування, встановлені статтею сім Закону страхування, проектом запропоновано скасувати 29, тобто залишається 13 видів обов’язкового страхування, серед яких як, медичне, нещасних випадків транспорті, авіаційне, відповідальність власників транспортних засобів далі. хотів звернути вашу увагу деякі речі, можуть статися непередбачувані абсолютно. вами можемо погіршити правове поле. звертаю увагу Віктора Івановича Суслова речі. розумію, щось хоче Європейський Союз, хтось хоче - маємо дбати національний інтерес.
 цього боку мене є якраз питання. Шкода, неLзастосовуємо повну процедуру всіх законопроектів, неLможемо задати жодного питання.
 звертаю вашу увагу те, пропонується внести зміни Закон захист населення інфекційних хвороб. недавно підводив підсумки говорив, робиться туберкульозом, епідемія йде СНІДу сьогодні, і, зокрема, Одесі. захищаємо медичних працівників?
 Пропонується виключається порівняльній таблиці сторінці 15-й , заходи правового соціального захисту медичних інших працівників, зайнятих сфері захисту населення інфекційних хвороб.
 Зараз нині чинним законом зазначено : "Зазначені працівники державних комунальних закладів охорони здоров'я державних наукових установ підлягають обов'язковому державному страхуванню випадок захворювання інфекційну хворобу порядку умовах, установлених Кабінетом Міністрів України". Зараз пропонується виключити.
 вважаю, підхід неLє виправданим. Більше того, підхід загрожує безпеці громадян України, погіршує ситуацію тільки буде сприяти цим захворюванням. кого робимо закон: його людей робимо, потім подякують люди? давайте подивимося уважно кожен закон, пропонується.
 пропоную без цього закону, без статті 39: захист населення інфекційних хвороб - закон неLможна вносити зміни. Є закон СНІД, боротьбу СНІДом. закон неLможна вносити зміни. інші - ласка. Називається ще: Закон запобігання захворюванню синдром набутого імунодефіциту - СНІД- соціальний захист населення. Пропонується статтю  26........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Завершуйте.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Тому, оскільки перше читання, є концептуальний підхід, просив Верховну Раду України прийняти без статті 25 закону про  запобігання захворювання СНІД без тої статті 39 захист населення інфекційних хвороб. буде нормально.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Правденко Сергій Макарович. І  будем визначатися.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Адаме Івановичу! колеги! неLволодію такою пишною лексикою Юрій Анатолійович, його позицією співпадає повністю позиція нашої фракції "Демократичні ініціативи", "Народовладдя". пропонуємо цілому підтримуємо законопроект, врахуванням того, треба вилучити те, ньому записано, виключає законопроект тих працівників лабораторних  інших наукове дослідження, підлягають обов'язковому страхуванню зв'язку тим, може бути інвалідність інше, інше, вражені під  час виконання ними службових обов'язків. Далі. Цим законопроектом  позбавляються державного страхування медики, працюють психічно хворими. Цього неLможна допускати жодному разі.
 третя позиція, теж була озвучена, знімається обов'язково державне страхування випадок захворюваності інфекційну хворобу, тобто неLстрахуються медики, працюють інфекційно хворими.
 Голосування законопроекту 5272 наша фракція просить  здійснити врахуванням цієї пропозиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги! Віктор Іванович, хвилинка будемо визначатися.
  
 СУСЛОВ В.І. народні депутати! Я  прошу взяти уваги, Україні діє окремий закон  обов'язкове державне страхування від  нещасних випадків виробництві. закон покриває випадки, говорилось. Лікарів і  інше.
 речі, стосується випадок інфікування  вірусами імунодефіциту. Виплати цьому виду страхування рівні нулю. Таких випадків нас вже немає.
 Таким чином  потрібно було закон схвалити першому читанні при підготовці другого читання будь-якому виду страхування надамо повну інформацію виплати, діюче законодавство, кожним окремим депутатом обговоримо. Якщо ви  знайдете необхідним, виключите інші види страхування з  цього переліку, друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. зараз поступимо, голосування покаже.
 ставлю голосування проект закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 5272,  першому читанні. Прошу голосувати.
  
 
 За-298
 Законопроект прийнято першому читанні.
 Я  прошу звертаю увагу комітету, при підготовці другого читання  звернути увагу пропозиції народних депутатів Кармазіна Правденка.
 нас два питання, колеги, пов'язані, проект  Закону внесення змін Закону України "Про національну депозитарну систему особливості електронного обігу цінних паперів Україні" проект Закону внесення змін  Закону України  " національну   депозитарну систему особливості електронного обігу цінних паперів Україні" , реєстраційний номер 5430. Є пропозиція їх об'єднати. Немає заперечень?
 Тоді, ласка, прошу  Комітету питань фінансів банківської діяльності перший заступник Капустін Віктор Володимирович обидвох законопроектах. продовжую засідання 15 хвилин. ласка.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати! Зрозуміло, Комісія цінних паперів підтримую законопроекти. коротко скажу по  кожному них імені нашого Комітету питань фінансів банківської діяльності.
 Суть законопроекту 3310-1   полягає тому,  що  реєстратор змін реєстру власників іменних цінних паперів зобов'язаний внести зміни реєстру власників іменних цінних паперів, дати вмотивовану відповідь відмову внесення таких змін протязі трьох днів. є дуже важливим. знаєте, багато колізій відбувається навколо цього. Відбувається продаж, купівля цінних паперів. Реєстратори потім деякий час, інколи дуже довгий час, неLреєструють нових власників іменних цінних паперів, цього відбуваються певні колізії Фондовому ринку. того, припинити колізії обмежити, можливо, потенційну сваволю реєстраторів цьому випадку, пропонуємо затвердити термін - три дні, затвердити законодавчо.
 Щодо другого законопроекту 5430, йдеться можливість неLпрофесійних, інституційних інвесторів, є неLпрофесійними учасниками Фондового ринку, мати частку статутному фонді інших учасників Фондового ринку, неLє професійними учасниками 20 відсотків.
 Чому виникла необхідність внесення таких змін? Не викликає сумнівів, існування нашому законодавстві спеціальних обмежень щодо участі професійних учасників Фондового ринку статутному фонді зберігачів є обгрунтованим відповідає світовій практиці. зараз обмеження - 5 відсотків. буде інституційними інвесторами, є неLпрофесійними учасниками Фондового ринку? Чому розвиток Національної банківської системи вимагає збільшення рівня їх капіталізації відмовляємося зараз таких джерел збільшення капіталу банку, кошти страхових компаній, недержавних пенсійних фондів, інших інституційних інвесторів. даними Державної комісії цінних паперів Фондової біржі 60 відсотків зареєстрованих Україні зберігачів - банки. Тому, фактично, обмеження п'ять відсотків обмежує можливість банків неLбанківських фінансових установ, неLє професійними учасниками фондового ринку, мати суттєву долю одни одному. є дуже важливий закон обмеження, думку, треба зняти. комітет пропонує прийняти законопроекти першому читанні якщо немає заперечень цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторе Володимировичу.
 колеги, дещо трохи поспішив, треба включити порядку денного законопроекти. Прошу проголосувати включення порядку денного.
  
 
 За-319
 Законопроекти включені. вже їх послухали. Будемо приймати рішення?
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні  проекту Закону внесення зміни Закону України "Про Національну депозитарну систему особливості електронного обігу цінних паперів Україні", реєстраційний номер 3310-1. Прошу голосувати.
  
  
 За-314
 Прийнято.
 Є пропозиція профільного комітету прийняти цілому закон. Немає заперечень? Ставлю голосування прийняття його закону. Голосуємо.
  
 
 За-319
 Закон прийнято.
 Я  ставлю голосування першому читанні проект Закону внесення зміни Закону України "Про Національну депозитарну систему особливості електронного обігу цінних паперів Україні" , реєстраційний номер 5430. Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 Немає заперечень прийняти закон? Ставлю голосування  прийняття закону
  
 
 За-305
 Закон прийнято цілому.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту Закону внесення змін статті три Закону України "Про іпотечне кредитування операцій консолідованим іпотечним боргом іпотечні сертифікати" щодо максимального розміру кредиту. Реєстраційний номер 5239. Автор законопроекту Черновецький Леонід Михайлович.
  
 
 За-243
 Питання порядку денного включено.
 Прошу Черновецького - три хвилини. Немає. комітету Терьохін, ласка, місця.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, питання є дуже простим. іпотечний кредит може видаватися неLбільше, ніж 70 відсотків вартості об'єкту застави. Себто квартири чогось такого.
 пропонується? Сказати, застава може бути сто відсотків. Якщо буде сто відсотків, вартість цього кредиту буде зменшена. Тобто люди, отримують кредит, будуть менше платити банкам процентів. комітет запропонував підтримати цю пропозицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо голосувати. Кармазіна мікрофон, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, нас часто звертаються приводу тих кредитів, держава, будівництво житла, держава неLможе забезпечувати свої обов'язки повному обсязі, навіть частково неLможе.
 рахунок цього закону, зараз доповідав народний депутат Терьохін якого є автором народний депутат Черновецький, можна забезпечити фінансування будівельної інших галузей економіки, металургії, всього іншого. Тобто, кінцевому рахунку зменшаться ціни, попит житло нерухомість буде задовольнятися краще. значить, закон є позитивним цьому плані його можна підтримувати. думаю, першому читанні. Якщо комітет буде пропонувати неLбуде зауважень народних депутатів, можна ставити цілому, дуже маленький, суттєвий громадян України, саме споживачів, будуть житла, саме тих, хоче незахищених верств населення.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін статті 3 закону України іпотечне кредитування операції консолідованим іпотечним боргом іпотечні сертифікати , реєстраційний номер 5239.
  
 - 243, прийнято.
 Була пропозиція прийняти цілому закон.
 
 Є заперечення? Є, жаль, є.
 Ставлю включення порядку денного проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо оподаткування сільськогосподарських підприємств підтримки соціальних стандартів їх працівників. Реєстраційний номер 5483, автор законопроекту Олег Юхновський. включення порядку денного голосуємо.
  
 - 330
 Включено.
 Так, потрібно розглянути. Юхновський, ласка, хвилинку проінформуйте.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І. Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, вашій увазі пропонується проекту Закону 5483 внесення змін деяких законів України, саме податок додану вартість, загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, збір обов'язкове державне пенсійне страхування, фіксований сільськогосподарський податок.
 колеги, проектом закону встановлено...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Іванович, бачите настрій залу? хочуть працювати.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І. прошу підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. першому читанні. Ну, Терьохін комітету, ласка, хвилину. Зніміть голосування. Терьохіна мікрофон.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати, закон був рік опрацьований нашим залом, прийнятий складі 4000-1 закону. пропозиція комітету є неLголосувати першому читанні, проголосувати першому остаточному читанні того, наступного року Кабінет Міністрів міг планувати бюджетні видатки підтримку аграрного сектору.
 мене є пропозиція імені  комітету: проголосувати кінцево закон, цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Сергій Анатолійович.
 ставлю голосування: прийняти основ проект Закону внесення змін деяких законів України щодо оподаткування сільськогосподарських підприємств підтримки соціальних стандартів їх працівників, реєстраційний номер 5483. Голосуємо.
  
 - 351.
 Прийнято.
 Підтримаємо комітет цілому?
 Кармазіну, ласка, мікрофон.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  Адаме Івановичу, прошу вас розраховувати, закони, мають якесь навантаження: Пенсійний фонд, щось - потребують обгрунтування. закон має бути обгрунтованим, надходження Пенсійного фонду зменшаться розрахунках, попередньо зроблені, десь 20 відсотків. Давайте подивимося заслухаємо уряд, Мінфін, Пенсійний фонд: готові того. хотів почути.
 проголосував перше читання. давайте неLбудемо спішити, Адаме Івановичу, таких серйозних питаннях. якщо буде зменшено розрахунки, Пенсійний фонд уже неLдотримав чотири половиною мільярди тоді  буде?
 звертаю увагу тих, вимагає Регламент, треба робити друге читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, останньому засіданні Погоджувальної ради дуже чимало, ну неLчимало, все-таки деякі мої колеги мене дуже критикували те,  неLслухаюсь зауважень приводу того, що  є зауваження ставлю одразу друге. дуже прошу профільний комітет, попрацюйте Кармазіним наступному тижні проголосуємо цілому.
 неLбуду ставити, неLбуду...
 домовилися, що... колеги, давайте краще проголосуємо скорочення терміну подачі пропозиицій на  наступному тижні розглянути його другому читанні. , прошу проголосувати.
  
  За- 288.
 раз повторюю, наступному тижні вами його  приймемо. Давайте не  будемо.
 останнє питання і  все  викона...... потрібно включити порядку денного  сесії питання Проект постанови включення порядку денного  5-ої сесії Верховної Ради України  звіту  міністерства внутрішніх справ України щодо  дотримання вимог законодавства  безпеку дорожнього руху Департаментом державної мобільної інспекції, автор законопроекту  Кравченко, законопроект номер 5113. Голосуємо.
  
 - 147.
 Рішення неLпідтримано.
 колеги! хочу великим задоволенням подякувати вам  досить тісну співпрацю виконання всього того, намітили, навіть неLтреба було продовжувати. запрошу вас завтра активної участі засіданні, будемо розглядати відповідно порядку денного. Першими завтра питання пов'язані конституційною реформою. цьому вечірнє засідання сесії оголошується закритим.
  
  
  