 ЗАСІДАННЯ  ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24  вересня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги. Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада", реєструємося.
  
 Зареєструвалося 421 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради оголошується відкритим.
 колеги, день народження Ігоря Васильовича Челомбітка. Давайте привітаємо нашого колегу днем ангела.
 Відповідно ваших пропозицій дозвольте проінформувати підсумки розгляду законопроектів пленарному засідання Верховної Ради України вчора, 23 вересня: заслухано інформацію представлення проекту Закону Державний бюджет України 2005 рік, прийнято розгляду направлено Комітет питань бюджету підготовки перше читання; призначено 59 суддів різних рівнів звільнено двох суддів; розглянуто чотири законопроекти, них прийнято цілому один законопроект, має велике соціальне значення, - щодо становлення сільської медицини, реєстраційний номер 2353; неLприйнято один законопроект; прийнято першому читанні один; розклад відкладено одного законопроекту, розглянуто 17 проектів постанов; них прийнято цілому шість, неLприйнято 11.
 Так, дозвольте зробити оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Мовчана Володимира Петровича складу депутатської фракції Народно-демократичної партії Партії промисловців підприємців України входження його складу депутатської фракції партії "Єдина Україна".
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесення пропозицій, оголошення запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли наступні запити народних депутатів України:
 групи народних депутатів - ШИБКО, ГАРМАШ, СЕМЕНЮК інші. Всього 9 депутатів) Президента України щодо помилування Іванченка, засудженого 15 років позбавлення волі звинуваченню організації замаху Вітренко 1999 році.
 ставлю голосування щодо підтримки запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-76
 Запит неLпідтримано.
 Групи народних депутатів  Президента України зв’язку із зволіканням Кабінетом Міністрів України виконанням Указу Президента України 6 липня 2004 року реорганізацію Міністерства України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи Міністерство питань надзвичайних ситуацій Державний комітет України питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи.
 ставлю голосування щодо підтримки запиту.
  
 
 За-89
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів  Президента України щодо корупційних діянь порушень чинного законодавства Міністрам внутрішніх справ України.
 Прошу визначитися щодо підтримки запиту.
  
 
 За-106
 Рішення неLприйнято.
 Василя ГЛАДКІХ Прем’єр-міністра України приводу систематичної бездіяльності голови Близнюківської районної державної адміністрації Харківської області Миколи Жерноклєєва.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра України приводу систематичного багаторічного порушення чорнобильського законодавства органами місцевої центральної виконавчої влади частині позачергового  надання житла багатодітній родині інвалідів-чорнобильців Прошко, мешканців міста Вишгород Київської області.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України приводу подорожчання пального період проведення осінніх сільськогосподарських робіт.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра України щодо розвитку Державної системи інспекторів праці.
 Анатолія КЛИМЕНКА Прем’єр-міністра України приводу захисту самостійності місцевих бюджетів закріплення ними відповідних дохідних джерел.
 Андрія ШКІЛЯ Прем’єр-міністра України щодо з’ясування мотивів неправомірного посягання Румунії територію України районі острова Зміїний перешкоджання румунськими прикордонниками українським будівничим каналу “Дунай-Чорне море”.
 Володимира ЗУБАНОВА Прем’єр-міністра України приводу систематичного зриву опалювального сезону у
 місті Зугрес Донецької області.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо поновлення роботи закритого акціонерного товариства “Микитівський вогнетривкий комбінат” місті Горлівка Донецької області.
 Іштвана ГАЙДОША Прем’єр-міністра України щодо облаштування пунктів пропусків українсько-угорському державному кордоні.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА  Прем’єр-міністра України приводу ненадання мешканцям селища Брилівка Цюрупинського району Херсонської області належних комунальних послуг.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо безвідповідальності Кабінету Міністрів України при вирішенні питання поліпшення житлових умов інваліда внаслідок Чорнобильської катастрофи ігнорування доручень членів Уряду цього приводу посадовими особами Київської міської державної адміністрації.
 Леоніда СЕРГІЄНКА Прем’єр-міністра України щодо посилення соціального захисту сімей військовослужбовців, загинули під час бойових дій Афганістані.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Прем’єр-міністра України щодо зловживання Прем’єр-міністром України, кандидатом пост Президента України Віктором Януковичем владою, службовим становищем умисне ненадання копій судових рішень інших документів його колишні судимості вчинені злочини.
 Ігоря ТАРАСЮКА Прем’єр-міністра України щодо завершення будівництва підвідного газопроводу Маріїнського Духовного центру  села Зарваниця, дасть змогу газифікувати 15 населених пунктів Теребовлянського району Тернопільської області.
 Євгена ГІРНИКА Прем’єр-міністра України стосовно зволікання Кабінетом Міністрів України прийняттям Постанови розподіл коштів виконання інвестиційних  проектів газифікацію населених пунктів всупереч Закону України “Про внесення змін Закону України Державний бюджет України 2004 рік”.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Голови Служби безпеки України приводу загрози національній безпеці України зв’язку розкраданням державного майна особливо великих розмірах посадовими особами Державної судноплавної компанії “Чорноморське морське пароплавство”, продажу єдиного державного українського спеціалізованого природоохоронного судна “Мармара-1” зниженою вартістю сумнівним боргам неналежного виконання депутатських запитів із вказаних питань.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України щодо ігнорування Кабінетом Міністрів завершення будівництва виставочного залу Національного художнього музею України.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Кабінету Міністрів України щодо виплати громадянам України грошових заощаджень.
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів України щодо спрощення процедури набуття громадянства України колишніми співвітчизниками, тривалий час проживають Україні незалежних них обставин мають громадянство Російської Федерації.
 Володимира ЄЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України приводу забезпечення фінансування газифікації села Білоусівка Драбівського району, села Вознесенське Золотоніського району, будівництва водоводу місті Шпола Черкаської області.
 групи народних депутатів Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника стосовно офіційного визначення уточненої дати заснування  міста Нікополя необхідності вжиття відповідних заходів щодо збереження історико-археологічної спадщини цього міста.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва, Генерального прокурора України щодо порушення законодавства стосовно виплати заробітної плати працівникам “Славутичатоменергобуд”.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо результатів розслідування обставин трагічної загибелі директора Центру національного відродження імені Степана Бандери, депутата Тернопільської обласної ради, голови фракції “Наша Україна” Тернопільській обласній раді Івана Гавдиди.
 В’ячеслава АНІСІМОВА  Генерального прокурора України щодо штучного зволікання судового розгляду кримінальної справи факту розкрадання бюджетних коштів особливо великих розмірах посадовими особами  Дніпродзержинського міськвиконкому.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора України приводу зволікання, неналежного розслідування працівниками правоохоронних органів Волинської області вбивства старшого лейтенанта міліції Ричука.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України щодо порушення правоохоронними органами, судовою владою органами прокуратури України прав людини.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора України щодо свавілля правоохоронних органів Чернівецької області стосовно підприємців комунального підприємства міського торгового комплексу “Калинівський ринок” міста Чернівці.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора України щодо неправомірних дій працівників лінійного відділу міліції головного залізничного вокзалу міста Києва.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора України приводу протизаконної діяльності посадових осіб Міністерства оборони України, спрямованої, при потуранні боку Державного управління справами, Фонду державного майна України Київської міської державної адміністрації, відчуження майна земельної ділянки Київського військового ліцею імені Богуна.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора України стосовно незадовільного стану додержання законодавства оренду землі агрофірмі “Вікторія” села Жигайлівка Тростянецького району Сумської області.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України щодо невиконання органами прокуратури своїх обов’язків захисту конституційних прав житло мешканців гуртожитку вулиці Сурікова, 5 місті Києві.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора України стосовно забезпечення розрахунків виборчо-комерційної фірми “НІЛ” села Фурси Білоцерківського району Київської області пайовиками оренду земельного паю.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Державної податкової адміністрації України стосовно з’ясування наявності правопорушень діях посадових осіб органів внутрішніх справ державної податкової інспекції Вінницької області.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора України щодо порушення прав власників земельних майнових паїв боку керівників закритого акціонерного товариства “Зоря” села Рівне Геничеського району Херсонської області.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Генерального прокурора України щодо розслідування правомірності використання коштів Державного бюджету ході виконання робіт підводу газопроводу селища Миколаївка Петриківського району Дніпропетровської області.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора України стосовно формалізму при розгляді заяв звернень депутата Луцької міської ради прокуратурою  Волинської області.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України, Голови Державної податкової адміністрації України щодо правової оцінки дій Податкової міліції Житомирської області зв’язку порушенням слідчим управлінням Податкової міліції статей 8, 19, 41, 60, 92, 124 Конституції України наявністю діях працівників слідчого управління ознак кримінально-карних злочинів, відповідальність передбачена статтями 364, 365, 366 Кримінального Кодексу України.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України стосовно порушення керівними особами колективного підприємства “Васильківська шкіряна фірма” майнових прав засновників даного підприємства.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора України щодо законності рішення Абазівської сільської ради Полтавського району Полтавської області розподіл домоволодіння громадянки Сопяк.
 Олександра КУЗЬМУКА Генерального прокурора України щодо порушення конституційних прав громадянина України Фролова.
 Сергія ГОЛОВАТОГО Генерального прокурора України приводу неналежної відповіді депутатське звернення щодо прокурорської перевірки, пов’язаної протиправним розміщенням реклами офіційних державних документах.
 Миколи КРУГЛОВА Генерального прокурора України щодо надання інформації вжиті заходи Генеральною прокуратурою України стосовно народних депутатів України, були винними вчинені дорожньо-транспортних пригод.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора України щодо перевірки відповідності діючому законодавству рішення Івано-Франківської облради 14 вересня 2004 року стосовно передачі земель лісового фонду території Яремчанської міської ради, Надвірнянського, Долинського, Рожнятівського районів приватним землекористувачам.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України, Голови Центральної виборчої комісії щодо вжиття термінових заходів реагування недопущенню примушування голосування “єдиного кандидата” влади Віктора Януковича Сімферопольському районі Автономної Республіки Крим, встановлення подібних фактів інших регіонах України.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу неправдивих відповідей органів прокуратури Дніпропетровської області депутатські звернення сфальсифікованій справі Болтенка.
 Олександра ГОЛУБА Міністра внутрішніх справ України щодо захисту майна працівників садового товариства “Піонер” міста Херсон.,
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра навколишнього природного середовища України стосовно фінансового сприяння будівництва полігону твердих побутових відходів потреб міста Гола Пристань Херсонської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо порушення статті 105 Закону України “Про вибори Президента України” Головою Маловисківської районної державної адміністрації оперуповноваженим Маловисківського районного відділу внутрішніх справ Кіровоградської області.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Міністра оборони України стосовно порушення конституційних прав військовослужбовців невиплаті їм грошової компенсації.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Міністра закордонних справ України зв’язку незадоволенням відповіддю депутатський запит щодо наявності черг біля дипломатичних консульських представництв іноземних держав Україні.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА  Міністра охорони здоров’я України щодо необхідності невідкладного ремонту Брилівської дільничної лікарні Цюрупинського району Херсонської області, забезпечення лікарні газовим опаленням машиною швидкої допомоги.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення пересувною установкою “Сатва Компакт” стоматологічну поліклініку Житомирського району Житомирської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я України, Чернігівської обласної державної адміністрації, Чернігівської міської ради приводу намірів ліквідації філії дитячої поліклініки №1 міста Чернігова.
 групи народних депутатів Міністра юстиції України приводу включення державного підприємства “Ровенькиантрацит” складу державного підприємства “Луганська вугільна компанія”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра транспорту України стосовно проблем транспортного забезпечення ветеранів селища Високопілля Херсонської області.
 Володимира ЗУБАНОВА міністра праці соціальної політики стосовно механізму виплати заборгованості заробітній платі державним підприємствам України.
 Зареми КАТУШЕВОЇ голови Сімферопольської міської ради Автономної Республіки Крим приводу невиконання рішення Апеляційного суду міста Сімферополя Ухвали Верховного суду України виконавчим комітетом Сімферопольської міської ради.
 Володимира НОВАКА голови Верховного суду України приводу порушень, допущених при розгляді цивільних справ громадян, суддями Ізяславського районного суду Хмельницької області.
 Володимира ПУЗАКОВА голови Верховного суду України щодо формального розгляду Кіровським місцевим судом міста Кіровограда цивільної справи позовом громадянки Єфремової.
 Володимира ПЕТРЕНКА Київського міського голови стосовно незадовільного забезпечення мешканців жилих будинків Подільського району міста Києва гарячою водою.
 Миколи МЕЛЬНИКА голови правління Пенсійного фонду України щодо з’ясування місцезнаходження нагород громадянина Малярчука, переданих пенсійного фонду Немирівського району Вінницької області.
 Анатолія ГРЯЗЄВА голови Київської міської державної адміністрації стосовно завершення приватизації житла території Головної астрономічної обсерваторії Національної академії наук України.
 Олексія КОЗАЧЕНКА голови Державного комітету України земельних ресурсах щодо порушень Одеською міською радою законодавства України при наданні підприємству іноземними інвестиціями “МІХАНІКИ УКРАЇНА” оренду земельних ділянок узбережжі Чорного моря.
 Леоніда СЕРГІЄНКА виконуючого обов’язки голови Національного банку України стосовно вжиття заходів щодо наведення порядку розрахунках із вкладниками акціонерного комерційного банку “Прем’єрбанк” міста Дніпропетровська.
 Сергія ГОЛОВАТОГО заступника голови Київської міської державної адміністрації стосовно зволікання відповіддю депутатське звернення щодо встановлення світлофорного об’єкта перехресті вулиць Володимирської Саксаганського.
 Георгія  МАНЧУЛЕНКА Прем'єр-міністра України щодо недоціальності створення концерну розроблення виробництва літаків "Антонов".
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора, голови Служби безпеки, міністра внутрішніх справ щодо з'ясування інформації передачу літака "АН-140" Прем`єр-міністру України Януковичу ведення передвиборчої кампанії Харківським державним авіаційним підприємством.
 Анатолія Матвієнка Генеральному прокурору України ситуацію Вишгородській міській раді.
 Валентини Семенюк Голови Верховної Ради... Ага, - інше.
 Таким чином, колеги, надійшли депутатські запити фракції "Наша Україна" -17, фракції комуністів - 17, фракції "Регіони України" - 5, Соціал-демократичної партії України - 1, фракції партії "Єдина Україна" - 1, фракції політичної партії "Трудова Україна" - 6, Соціалістичної партії України - 10, блоку Юлії Тимошенко - 9, групи "Союз" - 2, групи "Центр" - 1 позафракційних - 2, всього 73 запити.
 колеги, зараз нас давайте 30 хвилин відведемо виступи народних депутатів. ласка, слово має Беспалий, підготуватись Томенку.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка.
 колеги, вчора гірших традиціях гангстерських фільмів нібито прокуратурою, люди чорних масках зробили наліт Вишгородську міську раду брутальним способом затримали вишгородського міського голову Кімлача. Перед тим такій самій бандитській манері був затриманий селищний голова Козина Горобець.
 Значить, комітет Верховна Рада, вимагаємо, по-перше, випустити негайно цих політв'язнів, неLдають грабувати Україну. по-друге, вважаю, прошу вважати цю частину мого виступу зверненням депутатським запитом Генерального прокурора України голови Служби безпеки України, дії Генеральної прокуратури становлять загрозу національній безпеці України.
 другій частині свого виступу хотів звернутися всіх пенсіонерів, яких команда Кучми-Медведчука-Януковича спочатку пограбувала, зараз обдурює. дуже добре, тиском "Нашої України", інших опозиційних сил уряд нарешті визнав, нього  є приховані, прикрадені гроші має намір віддавати їх потихеньку пенсіонерам. дуже погано, замість підвищення пенсій встановлює  помісячну лише адресну допомогу, тобто дуріловку. адресна...
 Ну, вже краще, ніж нічого, лише один два місяці. Дуже погано, наступного  року буде враховуватися при видачі субсидій людей, таким чином гроші будуть повернуті.
 Звичайно, фракція "Наша Україна" захищає завжди реальний спосіб пенсіонерів, неLлише перед виборчими акціями, вчора Верховній Раді був внесений зареєстрований законопроект членів фракції "Наша Україна" Валерія Асадчева Петра Порошенка підвищення пенсій,  тобто підвищення пенсій - неLадресна допомога, те, чого неLможна відняти, те, надається постійно, підвищення пенсій прожиткового мінімуму.
 спосіб вимагаємо, фракція блоку Віктора Ющенка вимагає, вже наступного сесійного дня, буде цього засідання, було розглянуто законопроект були підвищені пенсі, тим більше, наступний рік проекті бюджету, подав уряд, навіть цю жалюгідну адресну допомогу кошти неLпередбачені. означає, уряд планує надавати адресну допомогу всього лише два місяці виборів лише тих обсягах, неLпокривають навіть зростання цін. вважаю, пенсіонери повинні знати, їх дурить, справді них турбується.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, два депутатські запити. Погано, даєте неLтак, треба, неLчерез секретаріати, інколи виходить плутанина. просив народних депутатів дотримуватися порядку.
 Надійшли депутатські запити народного депутата Томенка Генерального прокурора Васильєва щодо невідкладного вжиття заходів прокурорського реагування зв'язку із поширенням окремими загальнонаціональними телеканалами України недостовірної інформації, мала меті маніпулювання громадською свідомістю діяльність Верховної Ради України. депутатський запит Тягнибока Прем'єр-міністра Генерального прокурора порушення мовних прав громадян приниження національної честі гідності українців.
 ласка, слово має народний депутат Томенко. ним Ратушняк.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, громадяни України! Блок Віктора Ющенка стурбований черговою заявою Леоніда Кучми те, Україні будуть "брудні" "брудніші" вибори. сприймаємо прямий заклик Президента України державних службовців правоохоронних органів брудні вибори здійснювати.
 вважаємо, неприпустима річ, тим більше сьогоднішній день правоохоронні органи давно вже діють владоохоронні органи роблять все, "брудні" вибори забезпечити. Щоденно маємо інформацію побиття агітаторів, вилучення газет, інші способи перешкоджання веденню виборчої кампанії. Так, 23 вересня Одеській області селі Кілія була побита агітатор Віктора Ющенка Ковальова Світлана Олександрівна. сих пір міліція адекватно неLреагує, таких прикладів більше більше.
 прекрасно розуміємо, влади немає виходу із ситуації, аніж іти загострювати ситуацію виборчої кампанією. Сьогодні, оцінками соціологів, рейтинг популярності Віктора Ющенка Олександра Мороза серйозно зростає, час рейтинг популярності Віктора Януковича падає. розцінюємо заяву керівника виборчого штабу Сергія Тігіпка те, нічого страшного, рейтинг Януковича зросте, виплатимо із державних коштів дотацію громадян України, спроба підкупу громадян, прямо карається Кримінальним кодексом України.
 переконаний, Центральна виборча комісія адекватно відреагує заяви, звучать вуст керівників виборчої кампанії Януковича. Розуміючи, виборчу кампанію неLможна виграти, люди, ведуть виборчу кампанію Януковича, зараз думають своє працевлаштування.
 Появились заяви якій посаді буде працювати. офіційно заявляю, Блок Віктора Ющенка знайде роботу всім якщо виникне питання працевлаштуванням Віктора Януковича, знаємо, зараз пенсійного віку керівник державного департаменту виконання покарань, готові  рекомендувать його цю посаду, Сергію Тігіпку  запропонуємо посаду прес-секретаря Януковича, добре ними справляється. раз хотів заспокоїти владу Президента зупинити брудний характер виборчої кампанії, зробимо переконаний, наші колеги опозиційних фракцій Верховна Рада України неLдопустить брудної виборчої кампанії України, неLдопустить фальсифікації. знаєте влада неLхоче, працювала комісія Верховної Ради моніторингу. подав  депутатські запити Генеральному прокурору, була розповсюджена неправдива, брехлива  інформація, нібито Міністерство юстиції визнало незаконною діяльність цієї комісії. Наша фракція вимагає, комісія почала активно працювати наступному тижні вже інформувала  парламент.
 раз кажу, Блок Віктора Ющенка зробить все, виборі відбулися відповідності  до  закону відповідності волевиявленням українських громадян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ратушняк. Підготуватися Родіонову.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 депутати! Майже всі! Хоча всіх неLстосується.
 хотів звернути увагу ганебне явище, зараз відбувається державі, бандит править  обласною адміністрацією Закарпатті СДПУ, Прем'єр-міністр правоохоронні органи неLреагують бандитські захоплення  влади Мукачеві, відбирання бізнесу, серію вбивств тотального рекету всіх підприємницьких структур області. При цьому, заарештовується голова  міста Вишгороду що.
 хотів звернутися вас припинити ганебне  явище паплюження лівих правих один одного. Вас розводить адміністрація Президента те, вчора зробив Червоненко мені прикро державу.
 Ющенка "мочать" так, 1999 "мочили" Мороза, є реальний претендент електорально йому конкурентів нема, при всій повазі Януковича.
 великого розголосу набула процедура,  оголошена СДПУ зрадництво. хотів спитати пана Кравчука, зрадив Компартії, якій п'янки Біловезькій Пущі дістав цілу державу, неLзрадив Компартії? хотів спитати, 19 мандатів отримали виборах керують державою, інших 20 звідки взяли? хотів  спитати неLзрадив Потебенько Блохін Компартію?  Чи  зрадили Сандлер, Галієв, Ярославський "Нашу Україну" , які  пішли Гавриша? хотів  спитати, ситуація "Партії Регіонів" чи  них таких немає? Чого всім неLзапропонуєте  залишити мандати? коло Гавриша, коло Губського - сателіт  СДПУ? Ніхто неLназиває їх зрадниками, шановні, передбачено дозволено законодавством політичної моралі цієї Верховної Ради, витирають ноги завгодно, починаючи Президента кінчаючи піховшиками інше.
 хотів  звернути увагу, якщо договоримося, будемо виносити питання Верховну Раду про  геноцид діяльності СДПУ Україні, український народ заплатив 10 мільйонів і  їх визнати, наступника КПРС.
 слова бюджет. хотів  одне запитання задати. Якщо зростання  економіки 13 відсотків, Вікторе Федоровичу, поясніть, просто хочу, порозуміли народ України, як  може бути 110 мільярдів, якщо було 60. Значить 30 мільярдів було приховано, значить пенсію 1 січня цього року можна було потроїти 1 січня. добре, зараз робиться, добре, робилося 1 січня. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки, колеги, давайте не будемо впадати оману приводу 110 мільярдів - неLдержавний бюджет, зведений бюджет. то  державний бюджет цього року  60, мовляв 110 - двічі. неLтак. неLвідповідає дійсності. 110 - зведений бюджет. Державний бюджет всього-на-всього 80 мільярдів. Так, ласка, Родіонов. ним Цибенко.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів Родіонов. Прошу передати слово товаришу фракції Новаку Володимиру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Новак, ним Цибенко.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів, Хмельниччина.
 Адаме Івановичу! народні депутати! виборці! народу України постійно розповідають рекордні темпи розвитку економіки. Чому люди цього неLвідчувають? Куди дівається праця всього народу? Чому неLстає легше жити простій людини?
 Відбувається точністю да навпаки. Ростуть ціни, при чому, рекордно продовольчі товари, послуги, пальне, медикаменти. самими скромними підрахунками 50 мільярдів гривень тіні, значить, вирішення соціальних проблем Україні неLпрацюють. рівнем заробітної плати два рази відстаємо Росії, неLназдогнали Білорусію, Казахстан. Обсяги виробництва Україна нарощує рахунок сировинної складової економіки, металу, хімії, тобто стає сировинним придатком Європи. цьому фоні борги заробітній платі. Уряд гупає себе груди так, гул йде всій Європі, борги зарплаті будуть погашені. При чому погашені найближчим часом. Правда, найближчий час наступить ніхто неLкаже. доживуть нього боржники? Ніхто із .....і неLговорить
 Давайте подивимося правді очі, Україна одна із найбідніших держав  Європи.  Значна частина людей веде боротьбу виживання при цьому неLвиплата заробітної плати - злочин проти власного народу, нього потрібно відповідати. Приведу приклад. протязі чотирьох років ведуть боротьбу свої права колишні працівники, колишнього цукрового заводу Старої !!!, Хмельниччини.
 4 роки назад був приватизований. Приватизація, звичайно, проводилась під патронатом місцевої влади.
 Власники викупили підприємство, передбачено законом усіма боргами, числі із півмільйонним боргом заробітній платі почалась крутанина. Завод продавався одному другому, третьому власнику, борги зарплаті ніхто людям неLповернув. кінці кінців обладнання порізали, відправили брухт металевий неLдумаю, без відома районної влади, людям боргів неLвиплатили. протязі чотирьох років добиваються люди правди, добитись неLможуть, винних немає. лишився закон, верховенство якого говоримо. він? ньому відповів? Думаю, якби 500 000 тисяч вкрали якогось олігарха, була прокуратура інші, пів міліона нагло крадуть кількох сотень бідних людей, хіба привід порушення кримінальної справи. Ми, комуністи, кандидат Президенти Петро Миколайович Симоненко, котре наголошуємо: Україні потрібна чесна влада, керувалась Законом, шанувала свій народ. Владу потрібно повернути народу України, люди неLдайте себе котре обманути виборах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Цибенко, ним Анісімов.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Прошу передати слово Пузакову Володимиру Тихоновичу, колезі по  Фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, Фракція комуністичної партії України Кіровоградщина. Чим ближче день виборів, тим сильніше лихоманить кандидатів Президенти, особливо двох мафіозних кланів. Щодня засобах масової інформації дається неправдива  інформація щодо рейтингів кандидатів президенти: Ющенко Януковича. між тим, ненароком, покажуть рейтинг Петра Миколайовича Симоненко, надто занижений. мета цієї брехні? Всім відомо. Насправді рейтинг Петра Миколайовича Симоненка всій Україні високий. Наприклад, Кіровоградщині п'яти районах області проведене таємне анкетне опитування, взяло участь 5,5 тисяч чоловік. результат слідуючий. Петра Миколайовича Симоненка - 47,8 відсотка, Мороза - 16, Ющенка - 9, Януковича - 2,4, Вітренко - 2,1. шахрайством брехнею далеко неLзаїдеш.
 активно діють силові структури, підтримуючи кандидата влади. превеликий жаль, живуть неLзаконом, вказівкою повелінням головнокомандуючого, звик втягувати політичну боротьбу всіх - армію, прокуратуру, міліцію, податкову службу. мене чує, повинен знати, міліція, податкова служба, цілому правоохоронні служби, представників мафіозних кланів голосувати неLбудуть. їм, самі говорять, набридло собаче життя, десять службовців одна шапка, одна форма, неLстворено ніяких умов нормальної праці проживання.
 Нещодавно Маловисівському районі поїздкою мав бути кандидат президенти Петро Миколайович Симоненко. Прості люди чекали цього дня, чогось незвичайного. голова райадміністрації Шульга оперуповноважений Плахута робили, зустріч неLвідбулася. Навіть об'явили суботу четвертого вересня, мав бути Петро Миколайович Симоненко, робочим днем. голові райради Дануцю було дано наказ забрати трибуну, була установлена центральній площі лишити місто без електроенергії, неLпрацювали мікрофони.
 селищі Велика Визка, теж мав зустрітись Петро Миколайович Симоненко виборцями, вказівкою начальника поштового відділення Шпака листоноші ходили хати хати, об'являючи, зустріч Петром Симоненком неLвідбудеться. неLдивлячись бандитські методи брехню, розповсюджували, масова зустріч Петра Миколайовича Симоненка виборцями Кіровоградщині відбулася. Знайте, можновладці, ваша сила неLтільки доменах, погрозах, переслідуванні неугодних людей партій, фальсифікації виборів референдумів. Запам'ятайте, серйозній політиці шахрайство ніколи неLвважалося ознакою сили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Анісімов, фракція комуністів. ним Таран.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Анісімов, 30 виборчий округ, місто Дніпродзержинськ, фракція комуністів.
 Адаме Івановичу, колеги, виборці! Владний антинародний режим живе брехнею, нею живиться.
 період виборів брехня трансформується підробку виборчих документів, передвиборні обіцянки фальсифікацію результатів голосування. цього можна додати погрози, шантаж деякі інші подібні речі. Нагадаю, пана Кучму минулих виборах майже стовідсотково проголосували психіатричні лікарні, виправні колонії, тобто тюрми більш ніж сто відсотків жителів деяких західних регіонів України.
 Підготовка фальсифікації нинішніх виборів йде повним ходом зараз. підприємствах, державних установах, органах виконавчої влади вже закінчилась кампанія збору підписів званого єдиного кандидата влади. розговор був короткий - підписуєш, неLбудеш працювати.
 Зараз місцева виконавча влада вже завершує роботу формуванню дільничних виборчих комісій. неLобмовився, саме місцева виконавча влада, моєму 30-му виборчому окрузі територіальну виборчу комісію очолює людина, трохи більше року була секретарем міськвиконкому.
 окрузі є всього 11 довірених осіб, подання членів дільничних виборчих комісій подано 22 осіб. Ну, цього замало. Голова дільничної виборчої комісії неLмає права виконувати обов'язки так, постанові ЦВК посвідченні голови територіальної виборчої комісії, паспортних даних цієї людини стоять різні прізвища. стосується двох членів територіальної виборчої комісії. неLвсе.
 20 вересня засіданні територіальної виборчої комісії голова цієї комісії пан Мальований того, штучно зробити кворум, провів засідання комісії двох невідомих осіб, неLмали посвідчень членів цієї комісії. особи приймали участь голосуванні.
 Таким чином, було зроблено підлог виборчих документів.
 звертаюся Центральної виборчої комісії  розібратися наведених мною ганебних фактах. Звертаюся Міністерства внутрішніх справ Генеральної прокуратури вимогою порушити кримінальну справу факту підлогу виборчих документів головою територіальної виборчої комісії 30-го виборчого округу.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Таран, ним Бондаренко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 колеги! Генеральною прокуратурою Росії було прийнято безпрецедентне міжнародній практиці рішення щодо арешту Юлії Тимошенко. нас немає сумніву, рішення російської прокуратури було прийнято прохання Леоніда Кучми. Тобто наша українська прокуратура, подала вже безліч подань Юлію Тимошенко, подань безглуздих необгрунтованих, тепер вже звернулася братньої прокуратури, самої, кажуть, "тонка кишка".
 рішення російської прокуратури є неLлише провокаційним повністю безпідставним, є образа України незалежної держави. можете собі уявити ситуацію, відреагувала Росія, якби українська прокуратура прийняла рішення, скажімо, арешт якогось лідера російської фракції Державній Думі, чи, неLдоведи Господи, самого Путіна? Немає сумніву, відреагувала російське МЗС різко однозначно, правильно зробило, само, як, скажімо, відреагували США, якби російська прокуратура прийняла рішення, скажімо, арешт Буша. є повний абсурд, мета зрозуміла: влада хоче російської прокуратури... руками російської прокуратури нанести удар блоку Віктора Ющенка Юлії Тимошенко, перед усім Юлії Тимошенко, чиї виступи збирають регіонах сотні тисяч людей. провокація стоїть одному ряду розправи політичними лідерами Україні, такими, вбивство В'ячеслава Чорновола, отруєння Віктора Ющенка тепер ось спроби кинути грати Юлію Тимошенко. наша влада, замовила вбивство Гії Гонгадзе, тепер замовляє провокацію проти Тимошенко. робить тому, влада безсила, влада відчуває свою агонію, час цієї влади доходить кінця. переконливо свідчать навіть рейтинги опитування, проскакують медведчуківське телебачення. Так, вже офіційно рейтинг Ющенка випереджає кандидата Кучми Януковича більше ніж дев'ять відсотків.
 хабар, Янукович кинув пенсіонерам, уряд спочатку приховав мільярди гривень бюджеті, уряд приватизував безцінь найкращі підприємства, тепер барського плеча два місяці кидає пенсіонерам сотні гривень, неLдопоможе цій владі, є однозначно, час цієї влади наближається кінця.
 російська прокуратура могла зайнятися іншими, більш достойними фактами. Ну наприклад, ділися гроші українських вкладників, розвалу Союзу були переведені Центральний банк Росії Москву. дії російської прокуратури аж ніяк неLпереносимо всю Росію, якою потрібно зміцнювати дружбу, взаємовигідну співпрацю. нагадаю, саме тоді, Прем'єром був Ющенко, віце-прем'єром була Юлія Тимошенко, саме товарообіг Росією різко зріс, саме йшлося неLзамовні афери прокуратур, нормальну співпрацю двох великих держав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Бондаренко. Підготуватися Надразі.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, місто Київ, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 друзі, останнім часом є свідками цікавих процесів, йдуть Україні. стосуються кадрів промислового комплексу, кадрів лісотехнічних служб багатьох інших галузей. З'явилася спеціальна категорія громадян України, званих донецьких, насаджуються там, неLмають відповідної кваліфікації, знань, досвіду роботи.
 Якщо подивитися лісове господарство України наші дороги, помітимо, влітку зрізається тисячі кубів дуба інших цінних порід кудись перевозяться. Влада, очевидно, має резерв часу лише виборів. робиться дуже поспішно. знаємо були свідками тих кадрових перестановок, торкнулися лісового комплексу.
 хотів сказати, подібного типу рішення приймаються Києві заводах. "Арсеналі" замінено  директора без будь-яких підстав лише одною метою - "Арсенал" знаходиться центрі Печерська важливо знести завод, побудувати побільше житла. торкнулося авіаційного комплексу України, включає себе Київський авіаційний завод, фірму Антонова, Харківський авіаційний завод, Вінницький Київський авіаремонтні заводи, "Мотор січ" вузи, які  готують кадри цієї галузі, галузь, включає себе 90 тисяч співробітників, потужна українська галузь, лідирує ряду позицій світі. донецькі почали туди кадрів насаджувати, зокрема Київський завод привезли єнакієвського склодува, тепер керує цим підприємством, відбираючи, між іншим, ласі шматки території, числі заводської того, будувати житло тих, кого завозять Донецька пачками. гуртожитки бази відпочинку цього підприємства забиті, званими, спеціалістами середньої ланки тільки Донецька. Понад 170 молодих спеціалістів, неLмають відповідної кваліфікації, закидаються Київ інше.
 йшло рівні одного заводу, можна було речі дивитися якось більш-менш спокійно. нещодавно Прем'єр-міністр України перший віце-прем'єр-міністр Клюєв безумовно погоджено Кучмою провели акцію, може привести знищення авіаційного комплексу, зводиться єдиний, званий, комплекс уже очевидно під керівництвом цього донецького виходця, керує авіазаводом. Мова йде створення корпорації авіаційної, включить себе все. боротьба йде не  авіацію, неLвипуск авіації, а, перш все, Гостомельський термінал, куди можна привозити вантажі надбання, є авіаційного комплексу. маю руках звернення трудового колективу НТК імені Антонова цього приводу, хочу сказати, трудовий колектив цього славного конструкторського бюро неLдопустить, неLдамо цього зробити. Є представник  цього колективу Олександр Бондарчук серед комуністів. думаю,  інші достойно оцінять зазіхання донецького клану шматки економіки, неLрозхоплені.
 думаю, неLдопустимо  цього направляється запит офіційний прокуратури Президента України, також..........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Надрага. За  ним буде виступати Вінський.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Надрага Василий, Луганская область, депутатская группа "Союз".
 Хочу остановиться одной проблеме, проблеме, которой мы сталкиваемся постоянно. большому сожалению сегодняшний день  при приеме граждан  мы очень часто  общаемся людьми, которые  неLмогут  получить свои долги заработной плате. сегодня, когда мы говорим том, нужно возвращать долги заработной плате, хотел бы остановиться том, насколько реально существует  государственное участие решении этих вопросов. Почему? Потому что, когда суд принимает решение,  обязывающее хозяйственника выплатить, то  очень часто натыкается ситуация то, счете денег нет, поступлений нет соответственно нет, нет, нет нет. наши депутатские  вами запросы, которые  направлены исполнительную службу, уже неLговорю руководителях предприятий, очень часто зависают.
 со своей стороны начал разбираться, кто эту функцию выполняет законодательству имени государства. Выясняется, этим  занимается Министерство труда социальной политики, еще точнее непосредственно эти обязанности исполняют государственные инспекторы труда Государственного департамента надзора соблюдением законодательства труду, проще говоря, Госнадзор труда. Что  это организация,  каким образом существует? существует рамках Министерства труда, существует согласно положению утвержденным постановлением Кабмина еще январе 2003 года соответственно должна решать эти вопросы, должна контролировать, должна обеспечивать со стороны государства. выясняется следующая вещь, что, большому сожалению, здесь очень  много декларативного. сегодняшний момент Госнадзоре труда отсутствует подразделение нормативно-правового методического обеспечения, есть, факту никто неLопределяет как нужно делать.
 Второй момент. сегодняшний момент неLпредусмотрены даже отдельные работники неLто, что  целые  подразделения городах районным деление, это такие, как Луганск,.......... Мариуполь,  Харьков, Донецк, Днепропетровск, Одесса, Львов другие, где общем-то сосредоточена основная часть предприятий-должников.
 Поэтому  сегодня  направлен депутатский запрос мы  его, сказать, вами слышали. его направил имя Премьер-министра, считаю, что  постановлением  Кабинета Министров 2005 мы  должны предусмотреть, правильно сказать, правительство должно предусмотреть  реорганизацию системы Госнадзора труда, чтобы стала действенной, чтобы появились штаты, чтобы появились подразделения, которые  будут работать должниками-предприятиями погашению  задолженностей вообще следить соблюдением порядка этой сфере.
 Глубоко убежден, наведение порядка, это неLтолько вопросы долгов заработной плате, это вопросы социального страхований, пенсионного, безработице, временной нетрудоспособности всего того остального, государство продекларировало Конституции должно осуществить виде конкретных изменений исполнительных органах, частности, системе госнадзора труда. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вінський.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 головуючий! народні депутати! хочу оголосити заяву фракції Соціалістичної партії України. Її зміст  наступний.
 Отруєння Віктора Ющенка стало піар-приводом неLлише цинічних заяв Генерального прокурора Васильєва. Але, жаль, приводом неLменш цинічних вчинків ряду осіб команди найбільш постраждалого кандидата Президенти.
 Вчора 5 каналі, належить структурам "Нашої України", народний депутат Євген Червоненко радість усім провладним засобам інформації зробив чудове алібі Януковича, Медведчука їх компанії.
 Червоненко заявив, отруєння Ющенко вигідно аж ніяк неLЯнуковичу, Медведчуку Кучмі, Олександру Морозу.
 10 років Олександр Мороз, Олександра Мороза звинувачували усіх смертних гріхах професійні кучмофіли. Частина яких тепер окопалась, жаль, команді Віктора Андрійовича Ющенка. Їх абсурдні виступи ніяк неLзмогли похитнути довіру виборців, свою особисту порядність Олександр Мороз доводить неLскандалами, конкретними справами. Люди подібні Тягнибоку, Червоненку, прагнуть всупереч здоровому глузду будувати виборчу компанію Ющенка скандалах конфліктах. ними неLстоїть жодна політична сила, організовують провокації проти інших позиційних кандидатів Президенти, проти соціалістів, проти комуністів, проти виборців, неLвизначилися вибором яких відлякує політичний бруд. Створюється враження, частина команди Ющенка свідомо працює підтанцьовках телеканала Медведчука.
 Не хочеться вірити, створення скандального образу Ющенка - стратегія всіх керівників його штабу. Не хочеться вірити, Юля Тимошенко Анатолій Гриценко змогли запропонувати Ющенку подібний план.
 фракція Соціалістичної партії України керівництво виборчого штабу Олександра Мороза вимагає виборчого штабу Віктора Ющенка негайного офіційного спростування очевидної брехливої інформації депутата Червоненка, офіційних вибачень. противному випадку виступ Червоненка соціалісти будуть розглядати свідомий зрив командою Ющенка домовленостей чесні вибори. вимагаємо зробити спростування ефірний час обсязі, якому виступав Червоненко.
 Соціалісти неLзбираються радість Червоненку, Піховшеку, Гельману роздувати скандал, організований сподвижниками Ющенка. Олександр Мороз, депутати фракції соціалістів неLзбираються яких обставин підігрувати чорним ................ влади вести діалог суспільстві, використовуючи брудну лайку особисті образу. Мораль порядність мають бути вищими амбіцій. Людині, кидається брудом інших, ніхто потисне його нечисту руку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зв'язку невдоволенням відповіддю депутатський запит три хвилини, ласка, Семенюк Валентина.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 зв'язку із зверненням трудового колективу ВАТ "Чисті метали" виконання доручення Голови Верховної Ради України відповідно наданих повноважень комісії комісія розглянула питання незаконне відчуження майна ВАТ "Чисті метали", контрольний пакет якого знаходиться державній власності. результатами розгляду цієї справи постійного контролю ходом виконання рішення, прийнятих комісією, заявляю, комісії є достатньо документів, свідчать, майном ВАТ "Чисті метали" незаконно  заволоділи особи, діють під підтримкою сприянням Фонду державного майна під патронатом Генеральної прокуратури.
 висновки  грунтуються тому, досі неLвиконуються рішення судів, якими визнано незаконне відчуження майна чистих металів 2001 році, нинішній міський голова міста Світловодська Кіровоградської області, обрання був директором цього підприємства, фактично, основи засоби цього заводу перевів приватне підприємства.
 Майно унікального підприємства, має стратегічне значення економіки безпеки держави, перейшло приватну власність, Генеральна прокуратура сприяє цим злодіянням.
 Неодноразові звернення рішення судів, є підтвердженням цьому всьому, направлені Генеральній прокуратурі. Під патронатом під сприянням Генеральної прокуратури було зроблено, фактично, відчуження державного майна, тобто сприяння непотурання цим діям, передано приватним особам.
 Крім того, всупереч рішенню суду, набуло чинність ще  2001 році, 2,4 мільйони гривень керівник новопризначеного керівника спрямував неLДержавного бюджету, подарував комерційній структурі, Генеральна прокуратура навіть неLвбачає цього злочину.
 особисто вручила документи, підтверджуються, Васильєву, відповіді немає. виступ вважаю звернення Ради національної безпеки, контролює виконання указу Президента 9 лютого 2004 року систему заходів щодо усунення причин та  умов, спричиняються злочинними проявами корупцією - перше.
 Друге, хочу звернутися депутатів Верховної Ради. ми, фактично, маємо Бермудський треугольнік: Янукович, Прем'єр-міністр, - донецький, Партія регіонів; Фонд державного майна - донецькій, Партія регіонів;  Генеральна прокуратура - донецький. розірвемо Бермудський треугольнік заслухаємо генерального прокурора, дальше під їхнім патронатом будуть розтягувати державне майно неLвиконувати рішення Верховної Ради, рішення спеціальної контрольної комісії, доручення Голови Верховної Ради.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, час, відведений оголошення запитів виступів народних депутатів, вичерпано. Будемо переходити...
 процедури? Будемо переходити обговорення питань.
 Перелік їх вас є. ласка, мікрофон Кармазіна. Хвилина процедури.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Адаме Івановичу!
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 Адаме Івановичу! звертаюсь вас проханням, оскільки Головуючий сесії, минуло два тижні моменту розвалу більшості, зробити офіційне оголошення - по-перше.
 По-друге, вимагаю зв'язку моїми неодноразовими зверненнями, числі трибуни із запитами, прозвучали, скасувати розпорядження надання більшості апарату, по-перше, приміщення, авто, зв'язку.
 Друге. хотів звернути увагу те, вчора стався безпрецедентний акт ЦВК, напали держслужбу охорони побили представники званого братства. інцидент - привід того, видати Управлінню державної охорони зброю, потім люди підійдуть туди, якщо будуть чимось невдоволені. хотів би, дали відповідне розпорядження розслідування доручень...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, опускайте руки, будемо реалізовувати план. приводу процедурних питань, підняв Юрій Кармазін. неLможу оголосити розпуск більшості, ніхто неLоголошував її створення. перше.
 Друге, друге. Справа тому, відповідно Регламенту депутатське об'єднання неформальне, неLреєструється, неLмає ніяких прав - записано нашому Регламенті. Інша справа, мова йде депутатську фракцію групу. - об'єднання депутатів.
 приводу апарату далі, всіх цих питань, пов'язаних із тим, говорив Юрій Кармазін, думаю, буде правильно, якщо дамо доручення Комітету питань Регламенту, нехай вияснить проблеми наступних пленарних засіданнях проінформує спочатку погоджувальну раду, потім народних депутатів приводу заяви Кармазіна.
 Так, колеги, неLрозумію, хоче. Поговорити? Ну, уже годину говоримо. 10 секунд, ну, 10 секунд неLвкладетесь. 3 хвилини, запишіться. ласка, табло: Пинзеник ним Соломатін.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Адаме Івановичу, добра пропозиція: доручити регламентному комітету проінформувати депутатів депутатське об'єднання "Більшість" назвою. думаю депутатам було цікаво, скільки сьогоднішньому неформальному об'єднанні "Більшість" знаходиться депутатів, цікаво нас, так  громадян України, наших виборців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, ним Грязев.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Фракція комуністів. Адаме Івановичу технічних причин неLбув виголошений один мій запит Міністра внутрішніх справ Білоконя приводу недбалості  бездіяльності боку посадових осіб деяких ланок МВС України розслідуванні фактів неодноразових погромів Російського культурного центру Львові останній випадок ніч 21-ого 22-е вересня цього року. МВС демонструє свою повну бездіяльність цьому  відношенні, прошу  Вас надати доручення, зараз передам віддрукований матеріал мого запиту прошу надати доручення секретаріату приєднати виголошених запитів направити МВС України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Грязев. ним - Шкіль.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Прошу передати  слово Рудьковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Рудьковського.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, виборці, минулу п'ятницю офіційному ролику Віктора Федоровича Януковича було використано мою особу людину, начебто підтримує кандидата Президенти влади. Я  одного боку, співчуваю Віктору Федоровичу зв'язку тим, жодний депутат із фракції "Регіонів" неLзахотів знятися цьому ролику. іншого боку, бачу, використали лівого депутата, мало того, поглядах.
 інформую вас, колеги, всіх громадян України, є першим секретарем чернігівського обкому Соціалістичної партії, підтримую Олександра Олександровича Мороза. ми, соціалісти, гарантуємо, Мороз Чернігівщині переможе, Україні теж. штабу Віктора Федоровича рекомендую дивитися, робиться права рука, робить...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Ну, по-перше, хотів наголосити тому, якось поза увагою лишився факт, депутат Верховної Ради, лідер Блоку Юлії Тимошенко Юлія Тимошенко зараз зазнає просто переслідувань боку сусідньої держави. неLзнаю, спроможна держава, тобто Міністерство закордонних справ якусь ноту. Неспроможна, Україні Міністерство закордонних справ неLіснує, обслуговує тільки потреби нині діючої влади Президента. принаймні Верховна Рада мала зреагувати: схвалити, наприклад, неLсхвалити, - якось зреагувати, колегу, депутата Верховної Ради поширюються абсолютно висмоктані пальця чутки, неLбільше неLменше. тиражується урядовими каналами, тиражується десятки разів урядовими виданнями. неLреагуємо ніяк.
 прошу вас головуючого: дати розпорядження секретаріату, врешті-решт Верховна Рада зреагувала те, чому безпідставно, абсолютно безпідставно оголошується арешт - собі уявіть! - арешт народного депутата. попрання  неLтільки прав - потоптання держави такої. Дякую. Верховної Ради числі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слухається проект Закону адвокатуру, реєстраційний номер 3061. Доповідачем визначили голову підкомітету Комітету питань правової політики Соболєва Сергія Владиславовича. Комітет пропонує регламент: сім хвилин доповіді, п'ять - відповіді запитання 12 хвилин - обговорення прийняття рішення. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Дякую. скористаюся нагодою менше виступити, того побільше послухати колег-депутатів їх виступах стосовно    зауважень щодо першого читання.
 хотів наголосити, законопроект внесений трьома народними депутатами - депутатом Маркуш, Соболєвим Демьохіним. Перед цим існувало три окремих законопроекти, наполяганням Комітету питань правової політики було все-таки  створено робочу групу дуже довгих дискусій законопроект, перед вами зараз маю честь представляти імені трьох народних депутатів комітету, є спільний законопроект.
 хотів нагадати, сьогоднішній день питання адвокатури регулюються законом, був прийнятий Верховною Радою України в  1992 році. цього часу відбулися дуже значні зміни. хотів відзначити ключові речі, змусили авторів піти новий текст законопроекту і, власне, однією ключових змін є роз'яснення Конституційного Суду України щодо права надання правової допомоги, раніше було обмежено лише тими громадянами, мали посвідчення адвоката, рішення Конституційного суду мають право надавати правову допомогу будь-які громадяни,  навіть без юридичної освіти. Саме повинні зрозуміти якому важкому стані опинилися автори законопроекту, треба було врахувати застереження Конституційного Суду, зміни, відбулися цілому ряді кодексів, інший спосіб регулюють діяльність адвокатури Україні.
 хотів застерегти  декілька ключових моментів, є новелами порівнянні діючим законом, фактично розширюють права адвокатів підзахисних відповідно, надають більшу систему контролю діяльністю тих органів, фактично  в  тій іншій мірі виступають судах іншу сторону барикад.
 Перш все, хотів відмітити, законопроект регулює достатньо чітко право набуття статусу  адвоката. Так, наприклад, статус адвоката неLможе набувати особа, має непогашену неLзняту судимість, визнана недієздатною обмеженою дієздатною в  судовому рішенні.
 хотів нагадати, такої норми навіть неLіснує кандидата Президенти, жаль, нашій державі,  врахували застереження закон буде мати таку норму.
 Друге. закон фактично врегулював дуже  складні взаємовідносини цілим рядом нових навчальних закладів третього четвертого ступеня акредитації, почали готувати юристів. цьому законодавчому акті  чітко врегульовано, що  адвокатом має право бути лише особа, має вищу юридичну освіту відповідну кваліфікацію. Більше того,  самі вимоги помічника стажиста адвоката.
 Третій принциповий момент. все, стосується регулювання діяльності самого адвоката щодо його прав обов'язків.
 погляд, авторів законопроекту, права,  дійсно, є розширені порівнянні діючим законодавством, права  приведені відповідність із тими законодавчими  актами, які  були прийняті останні три роки. маю увазі перш кодекси відповідні акти, регулюють це.
 Наступний момент. момент, регулює організаційну  діяльність адвокатури Україні. є момент найбільш принциповий, викликав різні застереження. отримали  сотні листів  адвокатів, адвокатських об'єднань. питання, стосується обов'язковості необов'язковості перебування офіційних адвокатських об'єднаннях, питання інакше пов'язане самоврядністю цієї організації.
 хотів зазначити принципові моменти, які  пішли автори того, зняти ті  протиріччя, існують нашому  діючому законодавстві. нашому законодавстві існує ситуація, фактично  є  декілька сортів людей, займаються тією самою адвокатською діяльністю.
 Перше. люди, мають  відповідне посвідчення адвоката і  займаються цією діяльністю.
 Друга категорія. громадяни, неLмають  посвідчення адвоката, мають вищу юридичну освіту,  працюють юридичних компаніях займаються де-факто де-юре юридичною діяльністю. Регулювання діяльності таких осіб було  прийнято постановою Кабінету Міністрів і, мій погляд, неLможе далі продовжуватися ситуація, постановою Кабінету Міністрів  регулюється діяльність. Саме тому  зазначили питання положення цьому законі.
 третє. адвокати, входять адвокатські об'єднання, адвокати, неLвходять адвокатські об'єднання.
 погляд, головне, зняти протиріччі, діючому законі записали дуже важливу норму. того, провести регіональні збори адвокатів, треба присутність неLменше, ніж двох третин адвокатів. норма унеможливлює фактично узурпацію влади окремим структурним підрозділом, буде мати якусь певну кількість адвокатів відношенню всіх інших. Бо, наприклад, ситуація, адвокатському об'єднанні є, входять багато менше, ніж загальна кількість адвокатів, існуючих Україні, пов'язана неLлише якимись політичними іншими питаннями, пов'язана тим, питання є неврегульованим законодавстві.
 Саме того, зняти протиріччя, існують стосовно тиску боку адвокатських об'єднань рядових адвокатів, боку можливості надання статусу адвокатів. записали норму те, лише при наявності двох третин присутніх загальних зборах адвокатів областях можуть прийматися рішення, збори будуть вважатися легітимними. знімає питання щодо можливості маніпулювання окремими частинами адвокатських об'єднань тих інших цілях.
 один дуже принциповий момент. обмеження заняття адвокатською діяльністю. Фактично обмеження стосується додатково державних службовців. є ненормальним, державні службовці залишаються статусі адвоката ведуть цю діяльність. Саме рішення пропонується авторами законопроекту. Рішення комітету є прийняти законопроект першому читанні. Крім того, врахувати застереження трьох авторів, подали поправки. маю увазі авторів - Задорожнього, Мороза групи народних депутатів. застереження вже врахувати при підготовці другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу записатися запитання. ласка, п'ять хвилин. Висвітліть. Поліщук, ним Соломатін.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.  Прошу передати слово Яворівському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Яворівського.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колего, Соболєв, мене два запитання. Виходячи із суті цього законопроекту адвокатуру, перше, скажіть, ласка, вважаєте законопроект дасть можливість одному із провідних юристів України голови спілки юристів адвокатів панові Медведчуку, уразі якщо нинішнього Президента виникнуть якість проблеми із правоохоронними органами судочинством. може виступати адвокат цим законом?
 друге запитання. вважаєте, щойно  інформаційні агентства повідомили, Віктора Федоровича, шановного Віктора Федоровича, закидали виборці яйцями. вважаєте, треба створити слідчу комісію ні?
  
 СОБОЛЄВ С.В. другому питанню - питання Верховної Ради. Стосовно першого питання, якщо буквально. формально підійти вашого запитання, прийняття цього закону голова Адміністрації Президента неLмає право займатися адвокатською діяльністю. цим законом зобов'язаний призупинити статус адвоката, більше того, стосується неLлише такої вищої посадової особи ранзі Адміністрації Президента, стосується будь-якої посадової особи, знаходиться державній службі.
 вважаю, абсолютно правильно, неLможе бути ситуації, коли, наприклад, адвокат захищає інтереси юридичної особи, фізичної особи, числі, якщо стосується утисків збоку держави, буде час сидіти посаді державного службовця, судді, прокурора. обмеження само застережені законі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін ним Семенюк.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колего, 3 4 статтях йдеться те, права здійснення адвокатської діяльності може бути надано неLлише громадянам України, іноземцям особам без громадянства, якщо вірно зрозумів те, викладене.
 Скажіть, ласка, ваша позиція приводу того, залучити іноземців осіб без громадянства адвокатської діяльності Україні. - перша частина запитання.
 друга частина запитання: якщо буде вирішено, соціальний прошарок нашого знедоленого населення неLзнедоленого навпаки буде отримувати послуги адвокатів-іноземців без громадянства нашого? Спасибі.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Дякую, колего, запитання.
 якраз законопроект достатньо чітко врегульовує, адвокатом України має право бути лише громадянин України. Саме статті чотири спеціально уточнюємо, якому статусі може приймати участь адвокат іноземної держави, зачитаю її прямо: "Може надавати правову допомогу Україні лише законодавство країни, якій отримав статус адвоката". Все!
 хочу нагадати, цій залі вами вже розглядали спробу протягнути через Верховну Раду рішення можливість набуття статусу адвоката іноземцями. доповідав питання. була пропозиція Міністерства юстиції, нас дуже здивувала Комітеті питань правової політики. хотів нагадати, якщо неLпомиляюсь: зал підтримав - аж 39 чоловік - рішення. рішення відхилено. І, зрозуміло, питання врегулювали новому проекті закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк, нею Шкіль.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колего, мені приємно, багато із тих документів, подали сьогодні, врахували наші пропозиції, - законопроект номер 4030, автори є Семенюк, Мороз, Сподаренко, стосується особливо громадських об'єднань адвокатських, узурпація, маємо відносно того, очолює об'єднання пан Медведчук, нас цьому залі треба чітко прописати механізм, цьому законопроекті передбачається першу чергу, було добровільні об'єднання, якому разі неLпід патронатом  Адміністрації Президента, те, врахували пропозицію.
  
 СОБОЛЄВ С.В. знаєте, найважче питання. мене підходили декілька колег, саме застереження робили, нашому законопроекті все-таки обов'язковість членства Спілці адвокатів, об'єднанні адвокатів.
 раз кажу, яким чином попробували вийти цього питання? Ну, абсолютно аномальна ситуація, коли, наприклад, закону діючому Спілці адвокатів може бути, умовно, 5 відсотків адвокатів Україні, спілка буде надавати позбавляти прав, повноважень адвокатів.
 того, цього неLсталося, записали дуже жорстку норму: неLлише загальне представництво загальному з'їзді адвокатів, дві третини представництва всіх регіональних форумах, унеможливить захоплення, фактично, влади, узурпацію якоюсь однією частиною.
 Друге, є пропозиція, думаю, буде  розглядатися другому читанні, якщо приймемо першому читанні, нашого колеги, запропонував, фактично, розширити Спілку адвокатів рахунок тих людей, підпадають абсолютно під визначення адвоката цим законом, де-факто неLє адвокатами, неLмають посвідчень адвокатів, виконують повноваження, маючи юридичну освіту, працюючи юридичних компаніях, підпали під дію свій час постанови Кабінету Міністрів, прирівняв їх статусу адвоката. люди, мають неLменшу кваліфікацію, приймають участь ну меншій кількості справ, саме тому, думаю, другому читанні, якщо визначимо, фактично, буде означати збільшення, моїй інформації, майже вдвічі кількості адвокатів Україні рахунок людей, мають повноваження, мають повноваження неLзаконом, жаль, постановою Кабінету Міністрів, є аномально, вважаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  два таких питання, доповідачу.
 Ну, сподіваюся, структура буде створена неLтільки альтернатива існуючого, скажімо, адвокатського об'єднання, тобто Україні зараз стало синонімом "адвокат" "СДПУ", превеликий жаль. Але, сподіваюся, неLбуде.
 другого боку, певний має бути правовий захист, бо, насправді, позбавити права займатися адвокатською діяльністю адвоката достатньо легко, порушивши проти нього кримінальну справ. Замітьте: порушивши,  винен, неLвинен, доказано буде неLдоказано, але: тільки порушення - зразу усуває адвоката процесу, усуває його даного процесу можливістю займатися адвокатською діяльністю, взагалі, мало суперечити всім існуючим законодавствам, превеликий жаль зараз існує. Ваша думка?
  
 СОБОЛЄВ С.В. Дякую. Дякую. сьогоднішній день фактично існуюча система дійсно дає можливість вивести процесу будь-яку людину, хотів нагадати, закон, значно розширює права адвокатів. речі, зв'язку цим нас були застереження іншої сторони тих, приймає участь фактично, звинувачення процесі, але, мій погляд закон кінці кінців знайшов якусь золоту середину. фактично розширивши права адвокатів, значно їх розширивши, час зробили більшу відповідальність адвокатів перед клієнтами. погляд, дуже важливо, неLлише захистити права адвокатів, розширивши їх, мали можливість доступу інформації, можливість робити адвокатські запити різноманітних питань. іншого боку нас комітет приходять десятки, сотні скарг те, яким чином, наприклад, поводяться нерадиві адвокати своєю клієнтською базою. Саме вважаю, закон виписав достатню жорстку відповідальність, стосується гонорарів, можливості надання допомоги іншому вигляді. хотів застерегти, закон, фактично дуже чітко врегулював безоплатну допомогу адвокатську, надається державного бюджету, закладається щорічно, закон передбачає. Думаю, наступного бюджету треба буде обов'язково враховувати розширювати, сьогоднішній день безоплатна адвокатська допомога. фактично є навантаження адвоката тому  відповідно ставиться цього, захищає, розумієте, найбільш  знедолених громадян, інвалідів, когось, неLможе заплатити  найняти адвоката. Саме закон врегульовує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, Сергій Владиславович. колеги, є необхідність обговорювати? Є. Так  нас 12 хвилин цю справу. ласка, Кармазін. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора "Наша Україна".
 народні депутати, громадяни України! закон - принципі, поновлення його потрібне. концептуально визначаючись тим, схвалюємо, неLможу рішуче, аж заяви те, якому разі неLбуду голосувати, заявити те, три статті цього закону, є абсолютно драконівськими громадян, захисту їх сьогоднішніх прав, є антиконституційними, мають бути вилучення. стаття, частина друга статті третьої: "Адвокати об'єднуються Всеукраїнську палату адвокатів засадах обов'язкового членства". порушення вимог Конституції рішення Конституційного Суду. Має бути вилучено концептуально. неLбуду голосувати вас закликаю неLробити.
 Друге. Оце мене посвідчення адвоката. народний депутат України маю право, використовую право, витаскувати тих людей тюрми, кого посадили під акції "Україна без Кучми", вбили Гонгадзе. 16 чоловік один день витягнув в'язниці. хочете мене цього права позбавити статті восьмій, статті 16 свідомо, неLтільки мене, багатьох людей. Зараз саме відбувалося, засудили Лабазова Чернігівській області. скористався своїм правом виконав це. скористався своїм правом при захисті інтересів "Сільських вістей", роздирає Адміністрація Президент. знову знову йдуть команди розгляд користь Рабиновича всіх цих питань. хочете нас порізати.
 прямо написано: "і прирівнюється особа, визнана недієздатною має непогашену незняту судимість - кого? - прокурора, слідчого, судді, нотаріуса, експерта, народного депутата, будь-якої особи, працює суді, прокуратурі, нотаріаті, органах Внутрішніх справ, Служби безпеки, державної влади управління, місцевого самоврядування перебуває військовій державній службі. Тобто, люди навіть неLможуть готуватися до  змінення  певним... своєї діяльності. вважаю неконституційними три статті. Повторюю, 16, 8 частина 2 статті 3. Окремо хочу звернутися зараз до  виконуючого обов'язки Голови Верховної Ради, ну головуючого сесії Адама Івановича  Мартинюка.
 Адаме Івановичу! Вчорашній інцидент непокарання тих людей званого  братства, насправді виконали фашистські речі, веде того, йдуть  вже Верховної Ради. зараз уже... їх купка, ну розумієте скільки може.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін. Юрій Анатолійович, 3.15 уже. Соломатін, ласка. ним Головатий.
 колеги, раз повторюю. звернулися, звернемося, дамо доручення відповідним органам нехай розбираються. неLнаша вами справа. Так, ласка, Соломатін. ним Головатий.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, Україні здійснена капіталістична реставрація розбудова  капіталістичних соціально-економічних відносин передбачає створення розгалуженої системи судової гілки влади, числі наданням  адвокатських послуг.
 хочу цього приводу сказати лише одне. мене незрозумілим залишилися вивчення змісту цього закону, того запитання, котре запропонував доповідачу, наскільки звичайний громадянин України, маленький українець його рівнем доходів буде змозі отримувати адвокатські послуги. буде привілеєм для, званого, середнього класу, неLговорячи  вже їх припохабіє капіталістів-міліонерів.
 єдиний узгоджений між суб'єктами  законодавчої ініціативи народними депутатами України Маркуш,  Соболєвим Демьохіним   законопроект було подано заміну раніше поданих, вже розглядалися. Слід зазначити, більшість відмічених раніше недоліків попередніх проектів при підготовці цього узгодженого проекту, його розробники врахували, дуже приємно. результаті якість цього проекту стала істотно вищою.
 Я  задоволений тим, у  законопроекті чітко виписано  яких умов яких підставах можуть оказувати свої адвокатські послуги іноземці особи без громадянства, наших громадян підставі  нашого вітчизняного законодавства діючої Конституції України, звичайно. мають захищати наші вітчизняні адвокати.
 статті 7. статті 7 частині п'ятій статті 49 частині першій йдеться те, посвідчення адвоката посвідчення члена Всеукраїнської палати адвокатів. Не  зовсім зрозуміло, один документ різні документи. слід було  при поданні цього законопроекту друге читання врахувати недоліки, його виправити.
 останні слова. Дуже хотілося сподіватися те,  закон буде спроможним захистити звичайного громадянина України, насамперед,  того маленького українця, якого ллють крокодилові сльози прибічники  "нашої України". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Головатий.  Яворівський передає слово Черновецькому.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане головуючий, колеги. зв'язку тим, сесійній залі, мабуть, одиниці тих, має досвід адвокатської професії, перейду професійної, юридичної мови політичну, звертаючись вас політиків.
 чим можу погодитися авторами законопроекту? Те, Україні необхідно створити незалежну самоврядну професійну організацію адвокатів. виступаю 1992 року, заснувавши Українську правничу фундацію, 10 12 років мені неLвдалося побороти супротив Медведчука, чинить того часу, того, Україні з'явилася незалежна самоврядна професійна адвокатська організація.
 чим неLможу погодитися авторами законопроекту? тим, пропонують зробити. пропонують утворити Україні радянського типу господарство Медведчука - радгосп, директором буде Медведчук. Чому? Не колгосп навіть. радянських часів колгосп був добровільним об'єднанням. Правда формально добровільним. радгосп був директор, нього були наймані працівники. Оце політично пропонується зробити.
 Скажіть, ласка, кому неLвідомо, Медведчук контролює судову владу? Кому неLвідомо, Медведчук контролює Вищу раду юстиції? Кому неLвідомо, Спілка адвокатів, скільки члені Спілки адвокатів громадського об'єднання, контролює Медведчук, виступають судах захист громадян, захищають свої політичні права? Демонстранти, студенти далі. Зрозуміло, більше виступають господарських судах, адвокаті лежить мовити обов'язок домовитися, більше заплатить справу, цивільних судах. кримінальних справах?
 пропонується? Пропонується, навіть установчий з'їзд нового об'єднання проводив хто? Спілка адвокатів України. Громадське об'єднання, якого належить лише третина сьогоднішніх адвокатів України. робити тими двома третинами, неLхочуть Медведчука ще. само з'їзд установчий проводить цим законом, кваліфікаційна комісія при Кабінеті Міністрів, існує, контролює адвокатську діяльність. давайте запитаємо автори законопроекту читали рекомендації визначені інститутами Ради Європи стосовно того має бути облаштована незалежна, самоврядна, добровільна організація? Де, самі адвокати вирішують, неLорган, буде директором начальник сьогоднішньої спілки адвокатів. пропоную його відхилити. При тому, був один із ініціаторів, висновки Ради Європи записали, Україні має бути - наше зобов'язання. Давайте почекаємо виборів. Давайте порадимося усіма адвокатами! отримаємо ще.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черновецький.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Тишина, какая зале, да? Интересно скажу сейчас.
 Черновецкий Леонид Михайлович, фракция "Наша Украина", лидер Христианской либеральной партии Украины.
 Уважаемые председательствующие! Уважаемые народные депутаты! хочу сказать, "Наша Украина", фракция, будет полностью, вважаю, підтримувати законопроект который подал господин Соболев. Это выдающийся закон. объясню почему выдающийся.
 объездил мир. нас неLработает система адвокатуры адвокат неLможет защитить любого, числе из нас, моем, моих глазах здесь сажали многих депутатов незаконно, потом один из них умер тюрьме.
 Потому, сегодня адвокат неLимеет никаких повноважень вигідно владі. Если неLпідтримаєте законопроект, підтримаєте преступную владу, хоче бачить адвоката тільки, кажу, коммунисты буржуев веревки суку. - дуже серйозна справа. по-перше.
 По-друге, адвокаты всем мире мають недоторканість того, хранить документы, наприклад, любого громадянина. - дуже важливий законопроект. адвокат взагалі немає ніяких прав. Його гонят, собаку із судових засідань, судові засідання происходят без его участі. Ну, взагалі кошмар все.
 ответ ремарку уважаемого мною бывшего министра видатного юриста господина Головатого: скажу, являюсь, выдаю газету "Закон бизнес". Адвокати 100 відсотків підтримують законопроект благодарят Соболєва те, його подав, збираю цю практику, кажу, ого! вас зацепил, вы теперь будете выступать мене. Вспоминте только мою фамилию, домовились, було демократично, цього міг виступить. Если мы этот закон неLпидтримаем, это - проблема демократии. 
 напоследок. Дійсно, є кілька ремарок цього законопроекту. Може буть, неLтреба, була одна колегія, колегії потрібні. Давайте зробимо їх три, дві, колегія потрібна того, могла рекомендувати адвоката, інакше може бути жуліком. взагалі всем мире адвокати честнее прокуроров. пусть наши изибратели это слышат. Мы довели их жульнического состояния, потому кроме, как...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, останніх два виступаючих - відомі юристи, кандидати юридичних наук різні думки. давайте послухаємо представника міністерства, потім репліку дам. Міністерство юстиції, позиція?
  
 _________________. Дякую.
 Міністерство юстиції вважає можливе підтримати законопроект        законопроект першому читанні.
 По-друге, є зауваження, стосується взаємовідносин адвокатури корпоративної системи органами влади, повинен, думку, бути механізм цих взаємовідносин.
 Є питання щодо визначення змісту правової допомоги, є питання щодо прав адвокатів, зокрема, права безперешкодно входити будь-яких приміщень.
 Разом тим питання є питання, вже порушувалися виступах окремих народних депутатів. можуть бути враховані під час підготовки законопроекту другого читання.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, репліка. Головатий Сергій, одна хвилина.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 зв'язку тим, останній виступаючий дебатах сказав трошки недостовірну інформацію депутатам, адвокати підтримують, можу сказати, мені відомо, ім'я Голови Верховної Ради вже надійшов неLодин лист, неLодне звернення адвокатських об'єднань окремих адвокатів, просять Володимира Михайловича посприяти тому, даної концептуальної основи залишили адвокатів  спокої станом законом 1992 року неLвіддавали їх панщину Медведчука цією концепцією.
 неправда, адвокати підтримують. Адвокати, неLвходять Спілки адвокатів, просять, долучилися обговорення, дали свої висновки, даний момент поки дали можливість їм працювати безконтрольно Медведчука, забезпечено буде цим законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соболєв, хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, мені дуже подобається логіка, зараз Медведчук контролює. давайте, нехай далі залишається.
 хотів просто звернутися вас: законопроект, дійсно, має одну ключову річ, якої, зверніть увагу, виступи, лунали, обов'язковість необов'язковість членства.
 іншого боку, давайте вдумаємося: якщо даний орган  фактично прямо причетний набуття статусу адвоката, позбавлення, дисциплінарних речей. може бути два три таких органи? Інакше доведемо ситуацію абсурду, нерадивий адвокат буде спочатку членом одного об'єднання, далі його виключать, піде інше об'єднання, стане членом іншого об'єднання. те, повинна бути єдина система, без сумніву.
 Інше питання. абсолютно згоден Головатим: обов'язковість необов'язковість. Друге - застереження: послухайте Міністерство юстиції. бачите, скільки прав адвокатів? будуть мати доступ, інше, далі далі? якраз цього закон приймається: того закріпити підняти статус адвоката.
 Тому, можливо, буде компромісна пропозиція. Є застереження статті, регулюється обов'язковість членства. Якщо вже є принциповим, давайте без цього пункту приймаємо першому читанні закон, далі при визначенні другому читанні абсолютно чітко визначимося, далі робити. мене власне цьому полягала пропозиція. Відсутність закону залишає сьогоднішній день сьогоднішню ситуацію, дійсно контроль тотальний абсолютно є боку однієї третини людей, неLє сьогодні, наприклад, загальним представленням адвокатів Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мотивів голосування Стретовичу мікрофон.
  
  
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Дякую. Володимир Стретович, "Наша Україна", Християнсько-демократичний союз.
 чують наші радіослухачі, парламенті різні точки зору щодо доцільності прийняття такого закону. хочу сказати: якщо його автори свідомо початку закладають антиконституційні норми, вже цих мотивів можна ставити питання відхилення цього законопроекту.
 предмету абсолютно логічно: потрібен закон, неLпотрібна редакція, викладена запропонована комітетом. При всій повазі Комітету питань правової політики концептуально неLможемо його підтримати, буде лежати нас довго ящику, концепція неLспівпадає. напоролися Кримінально-процесуальний кодекс, колеги: зробили, зал кинули - тепер мусуємо вже півтора року неLможемо приступити, концепція закону сама неправильна.
 закликаю своїх колег неLголосувати закон першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, опустіть руки. Обговорення питання завершено. ставлю голосування  пропозицію комітету про  прийняття у  першому читанні  Закону адвокатуру. Реєстраційний номер 3061.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-153,
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція комітету? повторне? Без трьох? Добре, зараз, зараз. Давайте проголосуємо прийняття його за  основу першому читанні без... вилученням тої статті, говорив тут... говорив доповідач. Прошу визначатися.
  
 
 За-144
 Рішення неLприйнято, закон відхилено.
 колеги, є пропозиція... неLкомітеті, наскільки мені відомо, Володимир Кирилович.
 Переходимо розділу "за скороченою процедурою". думка комітету? Соболєв!
 Так, ставлю повторне перше. Прошу визначатися.
  
 
 За-167
 ласка, фракціях.
 Наша Україна - 63, Регіони України - 10, комуністів - 55, соціал-демократи Трудова Україна - нулі, Народна аграрна партія - 13, соціалісти - 9, Тимошенко -  0, Союз  - 0, НДП, промисловці підприємці - 2, Єдина Україна - 2, Центр - 8, Демініціативи - 0, позафракційні - 5.
 Законопроект відхилено.
 Переходимо розділу "За скороченою процедурою". Слухається проект  Закону скасування Україні пільг привілеїв посадових осіб всіх гілок влади  .
 Доповідає народний депутат України Черновецький Леонід Михайлович.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые народные депутаты радиослушатели! 
 Фракция "Наша Украина", лидер Христианской либеральной партии Украины Леонид Черновецкий.
 хочу вам  рассказать том, почему наши люди живут  бедно. Этот закон, который сегодня подаю, лишении льгот привилегий всех гилок влады Администрации Президента,  Кабинета Министров Верховного Совета является принципиально важным законом того, чтобы наши люди неLубегали из нашей страны , того, чтобы наши бабушки дедушки  получили немедленно  компенсации сберегательные  книжки. Речь идет том, ежедневно власть имущие  покупают дорогие вещи мебели дорогущих  "мерседесов"  миллиону гривен спецсамолетов, гостиницы, дома отдыха, спецликарни, всякая дрянь, которая сегодня осталась Советского Союза. Назовите хоть одну страну ы мире, кто будет выступать, где такое явление имеет место. Если министр какой-нибудь страны выдающейся, например, захочет поехать Трускавец, неLзахочет, потому МИД него потребуют взятку визу будет проблема ему, конечно, выехать из этой страны, попасть несчастную страну , ему заплатит держава, Соединенные Штаты или Германия,  соответствующую компенсацию, поедет куда угодно. Нет  никаких проблем. обещаю, проголосуют коммунисту, каждому купить "жигулю" персонально свои личные деньги. Это неLпроблема. Потому что, уважаемые коммунисты, каждый день умирает бабушка или дедушка. каждый день сегодня покупают...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Михайлович.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Только вы меня неLперебивайте, Адам Иванович, перейду вас. Это проблема будет.
 Каждый день умирает бабушка или дедушка. Им нужны деньги того, чтобы ними следить, того, чтобы создавать дома престарелых, того, чтобы вообще заботиться как-то народе. Смотрите, давайте подадим пример. Мы лучшая гилка влады Украине. вважаю. Потому если бы было иначе, здесь бы сидел Президент поддерживал меня. Здесь бы сидел Премьер-министр поддерживал меня, потому знаю, Леонида Даниловича это неLпроблема. подпишет этот законопроект. то, нет сегодня одного из кандидата президенты власти - это говорит том, мы дальше будем отделяться народа. Одна часть будет жировать ходить отдельные гостиницы отдельных санаториях лечиться ездить дорогущих бронированных мерседесах, которые защищают их собственного народа. другая часть будет вымирать. Такого геноцида Украине неLбыло всю историю страны.
 прошу вас, проголосуйте этот закон. Потому пятого октября приведу стенам Верховной Рады людей, которые меня поддерживают этом. Не может дальше власть отделяться народа. Не можем мы ездить отдельном транспорте народа, если вы только неLбизнесмены.
 Когда Адам Иванович говорит том, езжу "майбахе", езжу "майбахе" будут продолжать ездить. Потому куплен неLкровные деньги народа, высосанные него перед смертью, куплен деньги компании. пусть компании покупают себе мерседесы, самолеты все, угодно. Это никакого отношения неLимеет социальной справедливости.
 Пожалуйста, товарищи коммунисты, поддержите свой народ. неLнужны бронированные мерседесы. Никому вы неLнужны, никто вас неLубьет. Это сто видсоткив. то, как вы проголосуете, опубликую трехмиллионном тираже газеты "Имею право". Это категорическое нарушение прав человека. Конечно, неLохота лечиться одной больнице. Но, тогда вы будете знать если эти самые медикаменты. посмотрите как вас будут требовать бабки эти врачи обнаглевшие, которые неLлечат сегодня трудовой народ. Вы увидете ужас транспорта, потому иначе вы ездите машинах, которые вы купили счет пенсионеров имени которых вы выступаете. Это чистое безобразие.
 Если вы неLпроголосуете этот закон, вы покажите, вы неLнарода, вас уважаю люблю. Но, вы должны народ защищать. Ну, пожалуйста! А, вас обнимаю и.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги! колеги! Тема цікава, звичайно, добре. Так, може будемо. Ні. Запитань немає, скорочена процедура. Так. комітету наполягає. ласка, голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Черняк Володимир Кирилович. ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув проект Закону України "Про скасування Україні пільг привілеїв посадових осіб всіх гілок влади! Внесений народним депутатом  України Черновецьким.
 Законопроектом пропонується: акціонувати приватизувати відомчі медичні заклади, підприємства, заклади відпочинку лікування, знаходяться розпорядженні органів державної влади, скасувати акти, якими посадовим особам цих органів встановлені будь-які особисті пільги привілеї доручити Кабінету Міністрів України підготувати програму використання коштів, отриманих результаті акціонування приватизації зазначених закладів із спрямуванням їх відшкодування втрати знецінених грошових заощаджень громадян України. Ось цьому суть законопроекту. Головне науково-експертне управління Апарату  Верховної Ради України вважає, законопроект доцільно доопрацювати. Погоджуючись, питання упорядкування пільг посадовим особам всіх гілок влади метою економії бюджетних коштів, є надзвичайно актуальним, члени Комітету відмічають, законопроект підлягає суттєвому доопрацюванню метою його узгодження нормативно-правовими актами. Так, наприклад, частина 2 статті 3, частина 5-та Закону України приватизацію державного майна встановлює заборону обмеження щодо приватизації об'єктів охорони здоров'я, тобто Законопроект діючі закони, треба міняти, якщо приймати Закон. Тому  доцільно конкретизувати перелік відомчих закладів відпочинку лікування, пропонується акціонувати приватизувати внести пропозиції щодо зміни ряду законів, надати фінансові обгрунтування забезпечення обов'язкових медичних, профілактичних лікувальних заходів певної категорії працівників. Пропонується скасувати нормативні акти України, яким посадовим особам органів  законодавчої, виконавчої судової влади встановлені будь-які особисті пільги та  привілеї даним законом. без урахування особливостей процедури визнання  такими, втратили чинність тих нормативних актів, зараз існують, тобто треба привести закон  у  відповідність тих актів, є, змінити закони акти, зараз діють.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ввімкніть, рішення комітет прийняв? Так, ласка.
  
 ЧЕРНЯК В.К. Комітет більшістю голосів прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України відхилити проект закону. був особисто серед тих, голосував прийняття цього закону. рішення неLнабрало більшості голосів. Тепер хай вирішує сесійний зал. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є необхідність обговорювати? Є. Значить, тоді, ласка, два "за", два "проти". Яворівський. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка.
 колеги, наші виборці! Звичайно, розумію, цій залі немає жодної людини, неLхотіла підтримати благородний душевний порив Черновецького, одним законопроектом навести лад нашому суспільстві. абсолютно переконаний тому, моя особиста думка, кількома вимірами вами живемо державі, якої є ознаки інквізиції ознаки середньовіччя. Інквізиція полягає тому, цій державі можуть одрізати голову журналістові неLзнайти, можуть отруювати найперспективнішого кандидата Президенти подібне.
 іншого боку, живемо феодальній державі, тим колосальним розшаруванням, є суспільстві, мабуть, лише може порівнятися якийсь початковий феодалізм. хочу, одну мить згадали, початку 90-х років суспільство підтримало боротьбу патріотичних, демократичних сил, боротьбу привілеями, мала, скажімо, партійна номенклатура, усі вірили, тільки-но появиться незалежна українська держава незалежна українська влада, стане місця. можна законстатувати, набрало розмірів куди більших, куди загрозливіших, ніж мали їх раніше.
 Так, немає спецрозподільників, нікому неLпотрібні - плати гроші, йди купуй. гроші є тільки окремих  людей.
 хотів би  підтримати саму ідею, скажімо, очищення суспільства цього що... наведу приклад: Колль - батько німецької нації, об'єднав два шматки Німеччини, підняв Німеччину найвищий економічний рівень, їхав десь Берліну, здається, Бонну, неLпам'ятаю, перевищив швидкість його водій момент, була неLритуальна, неLофіційна його поїздка, зупинили машину арештували.
 позавчора стояв три години, поки проїде, навіть точно неLзнаю, - Медведчук, Янукович. стоять люди, яким треба їхати 300-400 кілометрів десь Полтави, пропускають, має проїхати народний обранець .......... Президент, глава адміністрації.
 Через абсолютно переконаний: закон державного службовця передчасний. розділили, виділили секретарку Медведчука, буде мати найвищу пенсію, із цією жінкою, яка, даруйте мені, раком буряках простояла своє життя.
 переконаний, закон потрібний, переконаний тому, неLпройде.
 Через те, думаю, виборів Президента треба буде цього питання повернутися, сформувати нормальний законопроект позбавлятися цих, раз кажу, жахливих феодальних пільг, існують нашому суспільстві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, якщо неLзаперечуєте, давайте ми, уже традиційно п'ятницю, працюємо без перерви. Попрацюємо без перерви.  ласка, Кармазін, ним Гмиря.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, наші українські громадяни!
 Знаєте, треба подякувати Леоніда Михайловича Черновецького те, вніс проект закону. треба наголосити тому, закон неLдопрацьований. Леонід Михайлович, неLдопрацьований      закон абсолютно. Закон виглядає, фактично, формі революційної постанови. Протягом чотирьох місяців встановлено акціонувати приватизувати відомчі медичні заклади.
 хочу сказати, стосується медичних закладів, вас повертаю статті 49 Конституції України, чітко записано: існуюча мережа таких закладів неLможе бути скорочена. Значить, треба шукати іншу форму, зовсім іншу форму. Передача цих медичних закладів Міністерство охорони, кудись, неLприватизації неLзнищення їх, державних, комунальних, суперечить частині третій статті 49 Конституції.
 стосується інших пропозицій. хотів би, цього переліку випали госпіталі Міністерства оборони, Служби безпеки, МВС специфічних організацій, виконують специфічні функції. Зрозуміло, стосується Державного управління справами, зараз себе взяло, санаторії числі, піонерські табори, добилося під мудрим керівництвом глави Адміністрації того, навіть "Артек" є збитковим, збиткове, того зараз продати.
 стосується приведення всіх інших пільг привілеїв, є, те, пункту другий був повністю прийнятий: скасувати нормативні акти, числі грифом "Для службового користування", "Таємно" "Цілком таємно", якими посадовим особам законодавчої, виконавчої судової влади встановлені будь-які особисті пільги привілеї.
 Тобто хотів би, вами прийняли закон першому читанні, суттєво його доопрацювали, обов'язково залучили Комітет питань охорони здоров'я, обов'язково залучили питань оборони обов'язково залучили комітети, яких стосується питання передачі далі.
 увагу прошу прийняти першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гмиря. ним Таран.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Уважаемые коллеги, коммунисты всегда были ликвидацию льгот. Мы неLраз вносили соответствующие законопроекты Верховный Совет, частности законопроект Петра Николаевича Симоненко основных направлениях социально-экономического развития Украины это подразумевает. Поэтому первом чтении мы голосовать этот закон будем. хочу  подчеркнуть, только первом чтении. Законопроект куцый. мне напоминает известном смысле муляж челюсти крокодила - всё есть месте, неLкусается. куцесть этого законопроекта вполне понятна, учитывая социальный статус коллеги банкира, который его предложил.
 Давайте подумаем, какая сегодня Украине главная льгота есть? Эта льгота криминально-оллигархической  буржуазии - обогащаться счет  народа  Украины. эту льготу ликвидировать коллега неLпредлагает. Вы подумайте, если банк ограбил.. если  человек ограбил банк, будет сидеть тюрьме. если банк ограбил тысячи людей, банкир продвигается служебной  лестнице даже часто делает  политическую карьеру. нас главная льгота, которая существует нас счет близости телу главы государства его приближенных, - олигархи получают право приватизировать самые доходные предприятия Украине. Поэтому этой льготой нужно бороться этой льготой нужно покончить. частности, вы... вот много говорится том, нас ограблено население. Давайте заблокируем  счета банках тех олирархов, которые ограбили население. Вы знаете, часто говорят: "Как так? Есть Конституция Украины. Это нельзя сделать!". Давайте проделаем самое, было 1992 году - заблокируем их счета выдадим справочку, государство признает этот долг расплатимся олигархами,  только после того, как мы расплатимся населением, которое пострадало 19992 году. Естественно, сначала пенсионером, потом миллионерам. Вот если такие изменения закон будут внесены если естественно речь будет идти неLприватизации этих предприятий, поступлении денег  бюджет, такой законопроект мы проголосуем втором чтении, этот законопроект будет интересах народа. неLуверен, в  таком... вернее, уверен, таком виде неLпройдет Верховном Совете, когда президентом станет коммунист Симоненко, мы проведем такие законы. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Таран.
  
 
 ТАРАН В.В.
 колеги! Ідея законопроекту об'єктивно всебічно розібратися пільгами  є доброю. пропонує Черновецький. пропонує приватизувати поліклініки гроші приватизації направити повернення заощаджень. Тобто не  ліквідувати пільги, такі, приватизувати поліклініки.
 Але, якщо йдеться те, навести порядок системі поліклінік інше,  то, першу чергу, це  мало стосуватися неLполіклінік, мають бути, мій погляд, саме системі МЗС, неприватизованими, мало стосуватися, першу чергу, скажімо, таких структур, загребущої ДУСі , слід розібратися, може мати Президент такої бідної країни, наша, стільки резиденцій і,  скажімо його резиденції ........ слід справді віддати дітям, свіже гірське повітря; розібратися усіма цими мисливськими угіддями, будиночками інше; розібратися, скажімо, із об'єктами культурного призначення їх забирає. Наприклад, Києві був кінотеатр "Зоряний", ходити туди люди, тепер загороджено такими, знаєте, колючими  залізними піками, зона, огороджено, виборчий штаб Януковича, відгородився киян. те. сподобалося, забрав. тепер боїмося, всю країну перетворити зону. Цього вистачило повернення вкладів.
 Але, реалізувати ідею автора справедливо повернути  вклади, треба неLдурити людей, у   числі хочуть повернути свої заощадження, неLдурити так. робить, скажімо, Янукович, Бердичеві говорить, подвоїть пенсії, завтра  підписує проект бюджету, якому підвищення пенсії немає грошей, є неприкритий хабар  вибори. таким самим хабаром є повідомлення контексті нашої розмови про  повернення заощаджень, те, підвищення заощаджень Янукович виділив 6 мільярдів. 
 звертаюся вас, громадяни України, хочу сказати, витратній частині бюджет цих коштів немає, неLотримаєте цих 6 мільярдів  грошей жодної живої копійки, рахунок цих коштів будуть списуватися борги підприємств, кредити різні, пільги. знаємо скільки що, кредити списують !!! потрібних людей. є єдине, що! Що, кого безнадійний борг квартири його можуть нібито списати. хочу сказати, якраз бідні пенсіонери, робили вибір !!!, якраз бідні пенсіонери чемно стають чергу, чемно платять квартири, якраз олігархи, яких величезні, багатометрові квартири, якраз вони, якраз неLплатять.
 конкретно законопроекту. є принципі, дорогі друзі, є грунт, є підстава якій можна створити нормальний закон, навів порядок цій сфері, є спроба. І, можливо, схиляюся того, його можна першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Обговорення завершили. ласка, заключне слово доповідачу. Да.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые народные депутаты! Фракция "Наша Украина", которая, надеюсь, меня полностью поддержит, думаю коммунисты поддержат. Лидер Христианской либеральной партии Леонид Черновецкий.
 хочу сказать следующие. Вот, пусть меня слышит народ, да. неLнравятся мои машины? завтра передаю управление коммунистам Правексбанк, да? 350 миллионами оборотов ежедневно. Проголосуйте этот закон! месте машинами, сегодня! Проголосуйте его полностью! Если поддержите его первом чтении, "Жигулю" подарю. Это обещаю. Но, имейте совесть, е-мое! Закон простой! Нет проблемы никакой. Кому еще нужны "Жигули", становитесь очередь. Ну, проголосуйте него! Ну, неLможем жить отдельности народа! Пожалуйста, вас очень прошу! Имейте совесть! Спасибо большое внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, колеги. колеги, зараз послухаємо представника Головного управління державної служби. ласка, позиція уряду.
  
 ________________.  Адаме Івановичу, народні депутати. Кабінет Міністрів здійснює підтримує заходи, спрямовані підвищення ефективності використання державного майна.
 Але, уже було сказано, питання акціонування приватизації відомчих державних медичних закладів призведе порушення частини третьої статті 49 Конституції України, визначає, державних комунальних закладах охорони здоров'я медична допомога має додаватися безоплатна, існуюча мережа таких закладів неLможе бути скорочена.
 Одночасно дозвольте зауважити, державні службовці мають певні права. Зокрема користування правами свободами, гарантуються всім громадянам Конституцією України законами України. Приймаючи Закон України "Про державну службу", законодавець визначив державних службовців соціальні гарантії. саме: заохочення сумлінну працю, додаткові відпустки, забезпечення житлом установленому порядку із державного фонду саме головне, обговорюється, безоплатне медичне обслуговування державних закладах охорони здоров'я.
 Таким чином акціонування приватизація медичних закладів приведе порушення низки статей законів України. даний закон неLпідтримується. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, бачу, багато хоче процедури. ласка, запишіться. Три хвилини. Так, ласка, мотивів голосування три хвилини, Кармазін. ним - Сіренко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Хоча нашій фракції неLпропоновано "Жигулям" голос, зрозуміло, але, тим неLменше, жартую, того, було зрозуміло. закон першому читанні, незважаючи недолугості, звертав увагу, порушення статті 49 Конституції, частини третьої, можна прийняти першому читанні. друге читання викинути доручити профільним комітетам, мінімум чотирьом би, місцевого самоврядування теж треба, комунальні заклади є, пропонується туди інакше задіти пільги також.
 перше читання, мені здається, можна проголосувати абсолютно нормально спокійно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сіренко. ним Рудьковський.
  
 
 СІРЕНКО В.Ф.
 Прошу передати слову Матвєєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Матвєєва Валентина Григоровича.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Верховна Рада, безсумнівно, бачила багато чого, те, відбувається зараз, при розгляді цього законопроект - вже верх цинізму і, зокрема, боку пана Черновецького. Ми, комуністи, категорично, категорично! відмежовуємося спроби надати хабара! неLпотрібні "Жигулі", будуть придбані крадені народу гроші. Комуністи підтримують законопроект, будуть голосувати "за" чесно відкрито, робимо завжди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги!
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 все-таки прошу неLперетворювати Верховну Раду цирк неLустроювати дискусії, начебто дійсно Верховна Рада вирішує серйозні державні питання шляхом якихось торгів. прошу все-таки віднестися серйозно цього закону, вирішує багато питань, потрібно його проголосувати у  першому читанні.
 звертаюся зараз тих фракцій, блокують роботу Верховної Ради, підтримайте цей  закон першому читанні. неLвирішує ніякі стратегічні питання уряду, Президента, Голови Верховної Ради. закон потрібний нам.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  Ну, по-перше, перед радіослухачами, телеглядачами хотів вибачитися таку ситуацію, склалася. Чесно кажучи, неLхарактерна Верховної Ради і, сподіваюся, ніколи неLбуде, питання підняте, справді, серйозне, і  доповідач сам, непевно, припустився помилки, переводячи сферу жартів певних, ну, скажімо, незручностей, були поставлені депутати Верховної Ради. багато розмов те, хто, кому, що, куди скільки дає. хотів би, питання було знято раз назавжди доповідачем заключному слові.
 Звичайно, немає прихильників пільг собі особисто вищим державним посадовцям, ситуація є достатньо складною, є об'єкти, належать Верховній Раді, вже були спроби під виглядом позбавлення депутатів пільг продати, торгувати цими об'єктами. Зокрема, деякі об'єкти Верховної Ради вже належать неLУкраїні, іншим суб'єктам, тобто Росії, підприємцям різним чистим нечистим руку.
 хотів сказати: питання поставлено вірно, хотів, законопроект був доопрацьований.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, мотивів вже висловилися, колеги.
 Ну, Надрага довго стоїть, може неLвитерпіти. ласка, мікрофон.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Спасибо, Адам Иванович.  Вы правы, трудно терпеть, когда разговор идет том, позитивное голосование дают "Жигулям".  предлагаю тем, кто будет поддерживать, отказываться этих "Жигулей".
 Дорогой автор! Отдайте их 104-й округ городе Луганске, мой. Мы вместе вами отдадим их старикам.  Поэтому предлагаю таким образом: вы голоса, полученные фракции, которой вы обещали, легализуете "Жигулях" мы вами отдадим луганским пенсионерам. Договорились?
 Второй момент, это может быть какая-то последняя теза: глубоко благодарен этот гражданский поступок и, надеюсь, правильно поймут, эти деньги честно заработаны, не, как один коллега говорил, банками забранными людей поэтому солидарен Ваших начинаниях предлагаю, общем-то, подвести итоги нашей дискуссии. Итак, старики Луганска кандидата Президенты получают 60 "Жигулей", да?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, репліка, хвилина, Черновецький будемо визначатись.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Значит, скажу, да, Вы неLпровоцируйте неLдоводите абсурда, глупости. Ну, это чепуха, вопрос серьезный стоит просто, да? Вы можете, Ваши люди 104-ом округе сдыхают голода, Вас жизни больше неLизберут,  если Вы этот Закон не  проголосуете. господина Матвеева, лишаю "Жигулей", раз против меня выступил сказал, я, сказал, подарю банк. Да? 350 миллионов долларов ежедневного оборота, "Правекс-банк" есть такой. Пожалуйста, проголосуйте первом чтении. Да, есть недоработки, есть миллион проблем, есть проблема еще голове. Национализм коммунизма бывает неLотличается, потому извилина одна. Проблема приватизацией, их хочу забрать, господи помоги, жизни неLучаствовал одной приватизации меня это вообще противоестественно, потому я  Правительством никогда неLсотрудничал. это вы знаете прекрасно, голосуйте этот законопроект, потому вы себе проблемы создаете, если Вы него неLпроголосуете.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, обговорення питання завершили, будемо  визначатись, ставлю голосування, прийняття основу  першому читанні Закону  скасування Україні пільг посадових осіб всіх гілок влади. Реєстраційний номер 5124. Прошу визначатись.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 86 "жигулів", "Регіони України" - 0, комуністи - 54, без "жигулів", соціал-демократи, "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна партія - 5, соціалісти - 12, Блок Тимошенко - 16, "Союз" - 0, НДП, промисловці підприємці - 6, "Єдина Україна" - 1, "Центр" - 2, "Демократичні ініціативи" - 0, "Позафракційні" - 7.
 те, повторне перше читання, прошу визначатися.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено. фракціях? ласка, фракціях.
 "Наша Україна" - 86 , "Регіони України" - 2, комуністи - 52, Соціал-демократична "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна партія - 1, соціалісти - 14, Блок Тимошенко - 18, "Союз" - 0, НДП, промисловці підприємці - 7, "Єдина Україна" - 4, "Центр" - 4, "Демократичні ініціативи" - 0, "Позафракційні" - 6. Законопроект відхилено.
 Розглядаємо проект Постанови програму навчання студентів Республіки Куба Україні. Реєстраційний номер 5062. Доповідає Рудьковський Микола Миколайович. ласка, оперативно Микола Миколайович.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, необхідність прийняття Постанови програму навчання студентів Республіки Куба Україні обумовлена важливістю подальшого розвитку закріплення розширення довгострокових стосунків України Республіки Куба.
 Республіка Куба надала дуже суттєву односторонню допомогу України, українських дітей Чорнобильської катастрофи.
 протягом всіх років 90-го 2004 рік продовжує односторонньому порядку надавати допомогу нашим дітям. час пролікувалося на  території Куби, прооперувалося більше 20 тисяч українських дітей.
 Група народних депутатів , доопрацьованій постанові звертаються вас підтримати цю постанову, якою рекомендуємо уряду передбачити щорічно у  Державному бюджеті фінансування 200 студентів Республіки Куба, могли навчатися отримувати освіту Україні, добуваючи спеціальності, потім дадуть можливість використання  наших товарів території Куби, зокрема авіаційній галузі,  зокрема  в  переробній  галузі далі. є однією із важливих складових поліпшення неLтільки політичних стосунків між нашими державами, поліпшення експорту  українських товарів України Куби.
 Мені здається, що, враховуючи такий  важливий односторонній внесок Кубинської Республіки оздоровлення наших дітей, повинні врахувати і  підтримати дружно постанову доопрацьовану. Саме доопрацьовану, -д, підтриману комітетом, підтриману Міністерством профільним  Кабінетом  Міністрів. Я  прошу, представник уряду взяв цього питання слово. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Миколайович. Сідайте, ласка.
 колеги, думаю, зрозуміло. Нічого неLзрозуміло? Ну ж, Шкілю неLзрозуміло. Все-одно записаний аж 5-ий, слово неLодержите.
 Так, ласка, Кафарський. цього  є заява  фракцій. Визначимося. комітету секретар комітету питань науки освіти Кафарський  Володимир Іванович.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 колеги! Комітет  своєму засіданні червні  цього року розглянув проект постанови прийняв рішення підтримати цю постанову. аргументи користь  того, підтримати постанову запропоновану Рудьковським Миколою Миколайовичем іншими  народними депутатами. Справа тому, сьогоднішній день  Україні навчається студенти 130 країн світу.  нас вчиться 34 тисячі іноземних студентів, дають прибуток нашій державі обсязі 80 мільйонів доларів.
 іншої сторони,  по  державних домовленостях навчаємо своїх студентів стипендії інших держав. час Україні стипендії державні нашої держави  навчається 2 тисячі студентів.
 Враховуючи те, входимо Болонський процес, ми  розширюємо поле освітньої діяльності України поле впливу освіти  України на  інші країни, я  вважаю, повинні підтримувати законопроект.
 Інша сторона цього питання тому, Куба  лікує наших дітей, постраждали Чорнобильської катастрофи. При називалися Миколою Миколайовичем Рудьковським цифра 20 тисяч дітей. розумію, перевезення цих дітей, це  теж відповідна сума, треба находити, є громадські організації, є фонди, будуть цьому помагати. неLпідтримати те, тій ізоляції, в  якій знаходиться Куба, неLприйняли цих студентів, не  прорвали цю  блокаду, продовжується протягом довшого періоду, було дуже негарно точки зору навіть міжнародних відносин тих листів,  які  сьогоднішній день кожному депутатів кубинське посольство  присилає. комітет просить вас підтримати, неLзаперечуючи авторства Рудьковського, Богатирьової, Ніколаєнко просить підтримати постанови номер 5062-Д. Чому? постанові, запропонував Микола Миколайович, вклалася недоречність: другому пункті записано, доручити Міністерству науки освіти України Посольству України Республіці Куба, забезпечити відповідно договірну правову базу. маємо право приймати постанову, якій чимось зобов'язували Посольству Республіки Куба.
 другий пункт трошки переосмислили просимо прийняти такій редакції, другий пункт. Доручити Міністерству освіти науки України Міністерству закордонних справ України дальше текстом. Просимо вас підтримати цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, давайте підтримаємо дружно проголосуємо. ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-166
 колеги! Давайте, тоді, ясно, мені зрозуміло. зараз поступимо іншим чином. дві фракції хочуть перерву, неLбрали перерви, додаю слово Колоніарі заяви, того обговоримо питання, продовжимо його розгляд. ласка.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Зараз почуєте. Уважаемые коллеги! Народ Украины! Сегодня, 24 сентября, Ивано-Франковске, вовремя встречи Виктора Федоровича Януковича избирателями, нашего Премьер-министра, кандидата Президенты Украины, группа экстремистов-националистов криками: "Так, Ющенко!", бросила Виктора Федоровича тяжелые предметы. Ему сих пор оказывается медицинская помощь. Также ранен охранник Виктора Федоровича.
 Господин Ющенко наши украинцы! Вы воспитали банду националистических отморозков. Вы хотите, чтобы политика Украине была такой, как вы ее демонстрируете! Вы это получите! Мало это неLпокажется, учтите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. ласка, мікрофон Томенка. неLназивайте прізвищ фракцій.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів би, тут, сесійній залі, наші колеги регіонів були толерантними вихованими.
 стурбовані фактом того, під час зустрічі Прем'єр-міністра Віктора Януковича обкидали яйцями іншими предметами. сесійній залі говорив, брудні методи, говорить Леонід Кучма, засуджуємо робимо все, цього неLдопустити. жаль, брудні методи пропагувалися Адміністрацією Президента владою неLодин місяць. Загальнонаціональні канали щодень рекламують показують братство УНА інші структури, діють силовими методами. яйцеметальники готуються всій Україні.
 хочемо, цією ситуацією розібралися і, нарешті, наказали цих молодчиків, неLмають жодного відношення "Нашої України", намагаються спровокувати перевести виборчу кампанію брудний характер. те, розібратися цією ситуацією розставити крапки над "і".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. Яворівський, ласка, наполягає виступі постанови приводу навчання кубинських студентів. ласка. ласка, місця мікрофон Яворівського.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги. Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 кілька слів приводу цієї нашого проекту постанови програму навчання студентів кубинських Україні.
 Ситуація, неї треба підходити дуже обережно. По-перше, лежить площина міждержавних стосунків. Через неLбуду говорити ізоляцію, неізоляцію інше. дійсно конкретний факт того приводу, Куба дійсно надала колосальну, велетенську допомогу нашим, передусім чорнобильським дітям лікувала їх. робила бідна Куба. Ми, звичайно, повинні зробити якийсь їй крок назустріч.
 Адаме Івановичу, переконаний, що, мабуть, все-таки неLпроголосували неLнабрала голосів постанова, моєї точки зору, звичайно, із однієї єдиної причини - депутат, громадянин України починаю думати: 200 місць, яких віддаємо кубинцями, неLбудуть забрані дітей, скажімо, моїх виборців них самих, цих виборців, повинні учитися рахунок держави, знаємо, нас статки українській державі особливо сільських дітей, малозабезпечених сімей подібне.
 Через запропонував, скажімо, внести все-таки уточнення, уряд абсолютно окремо, неLіз того бюджету, закладено навчання наших студентів, разово, скажімо, прийняти якусь постанову уряду нашу, того, бюджеті наступного року цих 200 місць 150, може, 200 забагато, моєї точки зору, виділити абсолютно окремо, неLвідбилося, раз кажу, можливостях навчатися дітям малозабезпечених дітей. Отоді, думаю, буде справедливо нормально: Кубі подамо руку водночас неLобразимо, скажімо, своїх дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, Кармазін Юрій. ним Алексєєв.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, співвітчизники! факт, зараз збурив обстановку, потребує беззаперечного розслідування, факти, відбуваються щодо політиків. тим повідомленням, поки є засобах масової інформації, телефону нас інформують, мова йшла якихось молодиків, неLвідомо кого належних, кидали яйця. політиків неLтреба кидати яєць також. Є слово. слово треба відповідати словом. щиро співчуваю даному випадку кандидату посаду Президента Віктору Януковичу тому, зараз попав лікарське крісло.  просив вас неLзбуджуватися зв'язку цим, постанову програму навчання студентів Республіки Куба, зараз запропонована неLносить собі ніякого політичного підгрунтя.... маємо дякувати цьому острову, знайшов унікальну методику лікування дітей, хворих заражені внаслідок аварії Чорнобильській АЕС. жертви цієї катастрофи, людей, які...
 зобов'язані Кубі. неLзнаю, чому написали 200 місць рахунок Державного бюджету. Можливо, їх треба 300, можливо 500, нас Державний бюджет потягне, якщо тримає своїй шиї режим Кучми-Януковича.
 просив все-таки зосередитися зараз всіх, нас неLбагато залі є, так, зрозуміло було, знайти голоси зняти політичні напруги, користуючись нагодою, ...
 Вчора знову стався прикрий випадок: 5-му каналі член нашої фракції Євген Чорвоненко сказав, замах був вигідний Медведчуку Морозу. хотів зараз член цієї фракції вибачитися перед Олександром Морозом те, фраза була сказана такому контексті, голова Партії захисників Вітчизни, підтримує Віктора Ющенка, неLможу навішувати ніяких політичних ярликів наших колег опозиції, якими ми, безперечно, маємо разом змести режим тим, провокації, були заплановані були Глібом Павловським дуже давно, відомо, Гельманом, зараз державі неLвідбувалися.
 увагу прошу вас зосередитися всіх проголосувати цю постанову цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Алексєєв, ним Шибко.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 колеги!  виступаю неLтільки представник фракції Компартії України, голова депутатської групи міжпарламентських зв'язків Республікою Куба, хочу підкреслити, що, безумовно, наша Фракція підтримує авторів законопроекту тому, внесли гарну пропозицію, що, дійсно, республіка Куба, вже протягом,  більше 10 років, було підкреслено, вже підкреслено попередніми виступаючими безкорисно допомагає нашій країні. хочу підкреслити, саме маленька Куба, соціалістична Куба, є небагатою країною. країни, обіцяли допомагати шаленої катастрофи Чорнобильській АЕС? маю увазі: Сполучені Штати Америки, країни Європейського союзу, обіцяли допомогти Україні метою ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, саме - лікування тисяч дітей, які  цієї катастрофи стали хворими багато дітей помирає. Саме Куба багато років вже лікує цих дітей своїй території, свої кошти. авторів законопроекту, хочу сказати, ми, наша група постійно знаходиться контакті посольством республіки Куба тут, Україні, знаємо те, неLтільки студентів готувати є потреба Куби. більше, зокрема посол республіки Куба тут, пан Гармендія, казав мені при особистих зустрічах те, Куба зацікавлена підготовці більше, кажуть ..., тільки, тобто фахівців, вже мають вищу освіту, мали можливість  проходити перепідготовку. хотів внести пропозицію, цього законопроекту було внесено можливість готувати Куби саме фахівців, аспірантів інше, вже мають вищу освіту. повністю підтримуємо, пропонуємо залу проголосувати підтримати цей  дуже корисний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, місця Шибко мікрофон. будемо визначатися.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, безперечно, необхідність розбудови міжнародних відносин, позитивного іміджу України міжнародній арені - важлива справа, шляхом якої являється обмін студентами. знаєте, Україна над цим добре зараз працює. якби працювали іншими міжнародними організаціями країнами, більше утвердило наший імідж, тим паче мається увазі Куба.
 хотів підкреслити, що, безперечно, наша фракція буде голосувати це. потрібно все-таки добре знати, повинні бути фахи, спеціальності. потрібно, мабуть, додати те, міністерство повинно заздалегідь обрахувати, саме планується фахи навчати цих кубинських студентів, тим мали точну цифру додатково нашому бюджеті, справедливо було підмічено нашими колегами. перше.
 друге. Адаме Івановичу, відчуваю, сьогоднішній день існує певна суперечка нашому залі. Давайте, може, закінчимо обговорення цієї проблеми просто обговоренням, тим вівторок наступний сесійний тиждень перенести необхідні голосування. цим виконаємо необхідні норми, нас передбачаються, тобто заслухали, обговорили. Залишиться тільки проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилина із мотивів голосування, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів підтримати попередніх виступаючих такою пропозицією. Звичайно, дійсно, можна перенести голосування пізніший термін, обов'язковим уточненням постанови, я, відверто кажучи, звертався десятки разів Міністерства освіти України проханням забезпечити безкоштовним навчанням, безоплатним навчанням виборців бідних, сиріт, родин мого округу, 121. постійно отримував відмову.
 передбачаю, буде позитивно проголосована постанова Міністерства освіти буде мати додатково, вибачаюсь слово, відмазку, неLприймати  безоплатне  навчання дітей бідних сільських родин. хотів, була установлена чітка квота, було написано, неLзачіпляє інтересів бідних громадян України, хоча зрозуміло, цифра 200 неLє  великою.
 Друге. Чи  кубинці самі цього хочуть? Можливо неLхочуть навчатися Україні, неLбачив проводжувальних документах прохання посольства, Міністерства освіти Куби. буде, думаю, буде позитивним  голосування, якщо його перенесемо наступний, буде більше людей якісніше.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Так, ласка, перший заступник міністра освіти Ткаченко Василь Миколайович.
  
 ТКАЧЕНКО В.М.
 Міністерство освіти науки України підтримує проект даної постанови. нас є можливості є рішучість підтримати благородний почин, слід дійсно-таки застерегти. По-перше, студентів треба цілий рік готувати мовно, треба підготовчі курси. нас поки Україні підготовчі курси платні, одже треба бюджеті передбачити витрати підготовчі курси потім очевидно внести поправку таку, окремо, мається увазі щорічно, починаючи 2004-2005 року виділяти додатково 200 місць. зразу стане ясно, неLрахунок наших людей. все.
 цілому підтримаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, чули думку Міністерства освіти. підтримує... Міністерство освіти підтримує пропозицію, вніс народний депутат Яворівський. Володимир Олександрович! Яворівський. раз наголошую, пропозицію, якою виступав Володимир Олександрович Яворівський, Міністерство освіти підтримує.
 Давайте таким зауваженням, дійсно додатково, було неLрахунок  тих лімітів квот, установлюються нашого державного  замовлення, додатково, починаючи 2005 року. один момент.
 другий момент. думаю, звертаюся  особливо тих фракцій, певних причин неLберуть участі голосуванні. Давайте подумаємо зробимо якийсь виняток сьогодні. Виходячи  цього, колеги,  дійсно, Куба - далеко неLнайрозвиненіша держава світу надає таку величезну допомогу лікуванні  наших потерпілих Чорнобильської катастрофи і, думаю,  200 місць ми  можемо виділити навчання кубинців. поправкою.
 прошу проголосувати постанову. Ставиться голосування  постанова номером 5062-Д із тою поправкою, пропозицією Яворівського Міністерства освіти, добавити слово "додатково" виділити. Прошу голосувати.
  
 
 За-211
 колеги, давайте мобілізуємося. Голосуємо. раз голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-208
 ну давайте фракціях, того раз проголосуємо.
 Наша Україна - 55, Регіони України -  35, Фракція комуністів - 54, СДПУ - 0, Демініціативи - Народовладдя - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 11, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 18, Союз - 0, НДП, промисловці підприємці - 5, Єдина Україна - 6, Центр - 0, Позафракційні - 4.
 колеги! "Наша Україна" просить, неLвстигли. Давайте раз  проголосуємо, допоможіть "Нашій Україні". Голосуємо.
  
 
 За-209
 давайте ми  домовимося так, колеги. бачимо, є бажання підтримати цю постанову, її проголосуємо наступний вівторок. Немає заперечень?  І, мабуть, поступимо  дуже правильно, якщо зараз відведемо годину "Різне".
 Так. Прошу записатися, хоче взяти участь різному. Покажіть, ласка. Так, вивчили? Тоді, значить, поступаємо таким чином, зараз нас 12.46. Година відводиться різне. ласка, Шершун ним Григорович.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція народна Аграрна партія України.
 Голово! народні депутати! Хотів розпочати відомої фрази те, кадри вирішують все. сказав, кваліфіковані кадри вирішують усе.
 містах море безробітних юристів, педагогів, менеджерів, а  селі днем огнем, неLзнайти кваліфікованого механізатора, слюсаря, столяра тощо. Безперечно, підготовка таких фахівців справа профтехосвіти. Але, середня ланка, зазвичай має прекрасних базових викладачів як, наприклад, Соснівське училище моєму окрузі, кинуте призволяще.
 так, ризикуємо втратити ланку відтворення трудових ресурсів держави. катастрофа. Мені можуть заперечувати, мовляв, що, хочеш, адже, профтехосвіту бюджеті закладаються більші кошти. Так. Але, статистикою неLвидно реального стану. Практично кожен бюджет останні роки задовольнив потребу профтехосвіти лише половину, статті придбання обладнання покривалися тільки 5 відсотків. Придбання матеріалів, яких, власне, навчають дітей ледве 1 відсоток. Поточні ремонти неLфінансуються зовсім. Щороку зменшуються видатки харчування учнів.
 минулому році Рівненської області склали тільки близько шести відсотків. при тому, більшість дітей, навчаються профтехучилищах, потребують соціального захисту держави, заклад якраз виконує цьому напрямку функції держави.
 Отож, можна тисячі разів говорити любов соціально незахищених верств населення, даному випадку цих дітей, реалії говорять інше.
 хотів звернутися всіх народних депутатів, Кабінету Міністрів, особисто міністра фінансів, поки є можливість збільшити видатку Державному бюджеті 2005 року профтехосвіту. Давайте зробимо це. Паралельно вважаю, уряду потрібно розробити правовий механізм взаємодії професійно-технічних закладів роботодавцями. активна розбудова матеріально-технічної бази центрів зайнятості при наявності уже існуючій мережі профтехосвіти виглядає щонайменше дивною. складається враження, центри зайнятості створюються противагу профтехосвіті.
 Переконаний, якби кошти, виділяються центром зайнятості, пустити фінансування профтехосвіти спільно використовувати наявну базу, результат боротьбі безробіттям Україні був кращим, використання коштів порядок ефективнішим. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. працівників Секретаріату прошу переписувати тільки тих, підходить просить переписати. Один депутат приходить, передає слово, якщо присутній, передає - переписуйте. Якщо носять якісь папірці, ласка, неLвтручайтеся процес.
 Слово має Григорович. нею Анісімов.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 головуючий, народні депутати, виборці. екранів наших, далеко неправдивих, офіційних приватних каналів побачили сюжети те, мовляв якісь берегині України дуже турбуються те, Україні може настати війна громадський неспокій.
 хотіла нагадати всім нам, насамперед берегиням України, мені видається продовжувати лінію "Жінок майбутнє" те, чого вчили нас школі. школі всіх нас вчили мир всьому світі, значить - народ.  діється українським народом? українським народом поспіль 13 років ведеться війна боку нинішньої влади, інакше кажучи криміналітету. ведеться кількох напрямках. Перший напрям - соціально-економічний, населення скоротилося 2,5 млн. вимушені заробітки виїхало близько 8 млн. мігрантів, них 5 млн. жінок. маємо найнижчу Європі, СНД зарплату пенсію, зате найвищу захворюваність СНІД туберкульоз. Народ почав рятуватися президентських виборах зробив вибір - обрати чесного всенародного Президента Віктора Ющенко.
 Другий напрям війни своїм народом боку цієї влади криміналітету - ведеться інформаційному напряму. Не треба придумувати нічого іншого, є інформаційна зброя. чуєте телеканалів версії те, Ющенко віддасть Заходу. Не бійтеся, вже віддано знищено, тільки можна було. дружину-американку. - Катерина Чумаченко, дочка воїна Великої Вітчизняної війни Донбасу Андрія Михайловича Чумаченка остарбайтера, молодої дівчини села Липки, Київщині. Кровинка українського народу повернулася сюди, нас. віднісся режим п'яти мільйонів жінок паспортом громадянством, яких вигнали кордон. повернуться, вірю, повернуться Україну, будуть нас італійки, португалки, іспанки? Ганьба!
 Третій напрям війни - просто знищення всенародного кандидата. Була спроба вбивства отруєння Віктора Ющенка, ізоляції Юлії Тимошенко. хочу звернутися званих берегинь словами жінок просто великої літери, вже слово "берегинь" вживати неLхочу, дружини В’ячеслава Чорновола, Тини Пошко, Ніни Марченко, Ніли Крюкової, Ольги Кобиць, Михайлини Коцюбинської: "Опам'ятайтесь, берегині! Бережіть те, стосується українського народу, бережіть те, стосується майбутнього наших дітей, неLставайте захист чинної влади. Україні - мир спокій, Україні просто ............... криміналітету проти свого народу". Запам'ятайте раз, мир усьому світі - значить народ. український народ, його інтереси Конституції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Анісімов передає слово Алексєєву. ним Челноков.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 колеги, радіослухачі! минулому тижні працював Житомирській області перебував перебував житловому масиві "Хлібодар", знаходиться Черняхівському районі Житомирської області, отримав мешканців цього житлового масиву звернення:
 "Шановні народні депутати України!
 Ми, жителі житлового  масиву "Хлібодар" селища міського типу Черняхів Житомирської області звертаємося вас із проханням допомогти вирішенні наших наболілих проблем, саме у  вирішенні питання газифікації нашого масиву селища взагалі.  Три роки зверталися  Верховної Ради порушення прав людини нашому селищі, опалювальна система наших будинках, районі лікарень, неLпрацювала прямому розумінні замерзали зимовий період своїх квартирах разом із своїми дітьми, попадали лікарню, замерзали там.  було показано телебаченню, замерзали своїх квартирах, далі мерзнемо.
 Два роки було збудовано підвідний газопровід нашого селища, запалений факел, країна бачила, цьому завершилося.
 цьому році було побудовано розвідний газопровід районної лікарні, кінця неLзроблений неLзрозуміло, буде зданий експлуатацію.
 Ми, неLчекаючи ніякої допомоги, створили квартальний комітет вирішення питання газифікації своїх будинків власні кошти. виготовлена необхідна проектна документація проведення будівельно-монтажних робіт газифікації житлового масиву, газу, неLзважаючи запевнення представників райдержадміністрації, неLбуло, немає. Було призначено більш чотири дати пуску газопідвідний розвідний газопрові. Остання дата - День Незалежності, віз нині там.
 Крім цього влада заявляє, ГРП - газорозподільчий пункт - повинен встановлюватися наші кошти, них неLхватає кошти розрахуватися підвідний розвідний газопровід. Отаким чином місцева влада допомагає підготуватися зими.
 Перспективи четвертий рік залишитися своїми проблемами наодинці, дуже реальна. Ніяким обіцянкам влади люди уже неLвірять волають допомогу вас, наших обранців: виділіть необхідну суму коштів закінчення першої черги газифікації нашого селища - 1 мільйон гривень - рахунок селищної ради, включаючи кошти газифікацію нашого масиву бюджетні кошти сумі 100 тисяч гривень, враховуючи моральну заборгованість держави перед своїми громадянами - платниками податків невирішення питання опалення масиву протязі чотирьох років".
 власними очима бачив, люди вимушені квартирах розміщати газові балони, порушенням всіх правил пожарної безпеки і  опалювати свої квартири рахунок, розміщуючи них буржуйки, тобто враження ,що неL21-ше сторіччя, феодальний вік якийсь. звернувся направив офіційний запит Прем'єр-міністра проханням допомогти людям вирішенні проблеми, дійсно існує Житомирській області Черняхівському районі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. працівники секретаріату, я  раз Вас попереджую, Правденко вас підходив, Гурова записали? Припиніть, ласка, будь-які переписи, нікого неLпереписуйте. самоуправство? ласка, Челноков, ним Семинога.
  
 
 ЧЕЛНОКОВ С.Д.
 Челноков, Фракция коммунистов.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, выйти эту трибуну меня заставило обращение Председателя совета ветеранов, руководителей сельскохозяйственного товарищества Войковское Згуровского района Киевской области, которые полной мере ощутили себе прелести проводимой Украине земельной реформы, также беспредел со стороны местных чиновников. Оказавшись, как многие хозяйства, без оборотных средств, целью обеспечения уборки урожая, вынуждены были искать инвестора. Инвестор объявился очень быстро лице Общества ограниченной ответственностью "Континент" города Славутич и, естественно, как любой инвестор пообещали хозяйству золотые горы. самом деле, забрав собранный хозяйстве урожай, неLтолько неLвыполнили своих обещаний, неLрассчитались селянами земельные паи, задолжали заработной плате увеличили кредиторскую задолженность. Естественно, после такого хозяйствования общем собрании селян. решили расторгнуть отношения данным инвестором начать хозяйствовать самостоятельно. Были расторгнуты договора аренды зарегистрированы сельском совете соответствии законодательством, новые договора аренды уже со своим старым хозяйством, товариством "Войківське".
 Однако сельский глава при поддержке районной администрации, при поддержке прокуратуры милиции изъяли большую часть земель этого хозяйства передали их управление инвестору.
 Не согласившись таким решением продолжая бороться свои права, селяне, тем неLменее, вырастили собрали урожай тех землях, которые остались их распоряжении, стали готовиться посевной. Однако здесь их проблемы неLзакончились. Исполнительная служба районная, его представители вместе работниками милиции арестовали собранный урожай, опломбировали зернохранилище, таким образом поставили под серьезную проблему посевную кампанию этом хозяйстве расчеты пайщиками сданные аренду паи. Это уже, конечно, полный беспредел. И, неLполучив поддержки каких: местных, областных структурах, - заканчивают свое обращение данные товарищи совершенно закономерно: "Невже справді доведеться братися вила, захистити свої конституційні права?". нашем государстве вопрос, конечно же, риторический.
 поэтому прошу, Адам Иванович, считать это мое выступление как "офіційним депутатським запитом ім'я Генерального прокурора", тем чтобы разобраться законности действий представителей местной администрации восстановить социальную справедливость селе Войково Згуривского района Киевской области. необходимые документы будут переданы секретариат. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семиноги немає. Пузаков. ним Яворівський.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Особливо дошкульних ударів звані радикальні реформи завдали нашій армії. Сьогоднішня армія роздягнена, обеззброєна, ненавчена. Кожен радянський солдат відчував щоденно, рушницею, його спиною його спиною батько, мати, сестри, знайомі, Вітчизна, їх гордість, захист опора.
 Солдат йшов армію через почуття обов'язку, створюють армію гроші. Солдат, який  захищає батьківщину, одне, найманець - зовсім інше. превеликий жаль, нинішній українській армії неLзалишилося бойового духу, патріотизму, товаристкості, чесності. батьків служба сина армії була гордістю, солдат армії приходить хворий, інвалід. приклад цьому, мене звернулася сльозами мешканка міста Новоукраїнки, Кіровоградщині, син якої відбуває, якщо можна назвати, строкову службу місті  Одеса . час зробив побіг частини, рятуючи своє життя, хоч неLскажеш, хлопець зніжений  якесь психічне відхилення. Хлопець цілком здоровий,  здобув технічну освіту, виховувався порядній сім'ї. короткий час перебування частині жодного дня неLможе назвати спокійним, "дідовщина" страшенна. час зазнав ряд тілесних пошкоджень боку "дідов". Навіть заставляли здійснювати половий акт він  відмовлявся, жорстоко били. частину потрапила горілка, хлопець просто злякався, йому настане кінець при зручних обставинах втік. Ось так  проходять службу солдати суверенній Україні. Мати нічого цього неLзнала, приїхала сина, материнське серце їй підсказало, щось неLтак, син був блідий, мовчазний, щось оглядувався, говорив пошепки.
 Мати звернулася командира частини, провели її присутності медичний огляд стану здоров'я сина, їй відмовили. Мати має повне право подати суду сказала їм, що  буде писати скаргу, їй відповіли: "Пишіть хоч в  небесну канцелярію". жінка, перенісши образи, біль серця, звернулася проханням переведення її сина іншу військову частину. Сина замість того, провести обстеження лікувати, посадили психушку, і  армія. кому віддаємо  своїх дітей? невже таких горе-командирів  немає управи? прошу мій виступ зарахувати, депутатський запит Міністра  оборони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Яворівський. Є вже міністр оборони призначений, колега генерал армії Кузьмук.
 Яворівський, ним Кармазін.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка.
 Дорогі колеги! Дорогі виборці наші! Я, жаль, неLміг викроїти 6 хвилин  того, зачитати мій п'ятий прощальний лист Президента Кучми, вже опублікований газеті "Сільські вісті". це  зроблю мабуть іншим разом, тема мого виступу  буде носити, власне кажучи, сенсаційне оголошення, його назвав.
 знаєте скільки списів зламано приводу того міняти український правопис неLміняти український правопис. Намагалися зробити кілька разів, викликало  певний спротив. поки чубилися філологи, літератори, політики, власне кажучи, реформу правопису вже зроблено. просто хочу довести відома наших вчених, вчителі, знали. те, Єнакієво пишеться через "Е", правильно треба писати "Енакієво". Через те, скажімо,  Єдність  вже пишеться неL"Єдність", "Едність". Віктор Федорович  Янукович пропонує зараз таку орфографію. Вже неLпишеться "інститут", запам'ятали, правильно треба писати "інстітут", Донецьк пишеться без м'який знаку, "прем'єр" пишеться  через м'який знак "є", це  абсолютно свіжі якісь речі.
 найголовніше, вчені, академіки, будете писати, є членом Президії Національної академії наук, неправильно. Правильно треба писати "член Презідії Академії наук".
 одне. Скажімо, Людмила Олександрівна, дружина Віктора Федоровича, правильно треба писати "Алексанровна".
 хочу сказати те, зараз є  нова норма, будуть ваші учні писати роботи контроль, будуть  вступати вищих навчальних закладів. треба знати, якщо серед 46 слів зроблено 22 помилки, є норма. неLдумайте ставити двійки дітям це. є дуже нормально, норма, Віктор Федорович засвідчив своїй анкеті.
 завершую найголовнішим. Мені найбільше сподобалося стосується вчених сьогоднішніх, завтрашніх вчених. Колись було дуже важливо доцент, професор. Віктор Федорович пише професор через два "ф". думаю, неLкінець. повинні ввести норму те, професор пишеться через стільки "ф", наскільки є професором. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін. ним Правденко, неLбачу, Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! співвітчизники! Вчора спостерігали як  приміщення ЦВК блокували кілька осіб, яких були емблеми, званого, братства.
 Вчора, прямо ефірі спостерігали били наших військовослужбовців, офіцерів, прапорщиків Служби охорони, вами надали функції, охороняти приміщення. речі, є приміщення, належать Верховній Раді України.
 вважаю, факт нереагування вчорашні події, факт неLпритягнення кримінальної відповідальності, неарешту молодчиків, керуються Банкової,11, виконують провокації проти українського народу. є заранее продуманий факт, ув'язується повністю тим, було проти "Нашої України" Донецьку, тим, було зараз замахом Віктора Ющенка  тим, продовжується зараз Івано-Франківську. Зрозумівши, вбити Ющенка неLвдалося, іде спроба розколоти Україну Захід Схід. Іде спроба силового варіанту. Зрозумівши, відключенням телеканалів радіоканалів, неLможна добитися свого, ідуть серйозні речі.
 Тепер вимагаю, притягнули кримінальної відповідальності цих молодчиків, випустили тих людей, утримуються менш серйозні речі, сталися кілька років назад біля пам'ятника Шевченку. прошу вважати офіційним запитом Генерального прокурора, голови Служби безпеки, керівника МВС керівника управління охорони.
 Наступне. із старим новим міністром оборони. Мені хотілося б, старий новий міністр забув брутальні методи, застосовувалися під час парламентської кампанії армії щодо голосування. Припиніть тиснути військових. Згадайте те, Збройні сили порівняно із Збройними силами 150 іноземних держав посідають 13 місце чисельністю, 28 - часткою Збройних сил загальної чисельності  населення тільки 127 - витратами воєнного бюджету. Давайте будемо змінювати, переозброювати армію, створювати сучасні системи соціального захисту військових. цього вас закликаю, всіх народних...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шкіль. ним Манчуленко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко, голова громадської організації УНА-УНСО.
 властиво недаремно почав свій виступ представлення себе таким чином, останнім часом Україні почали, гриби рости, різні організації під різними назвами, якби сповідуючи український націоналізм екстремізм, ксенофобію, будь-які інші речі, неLприйнятні мораллю, етикою, українською Конституцією.
 принципі хочу наголосити тому, єдина організація УНА-УНСО, діє території  України, є легальна, діє рамках українського законодавства, зареєстрована є громадська організація, очолюю. решта - справи тих людей, тих структур, тих керівників, їх понаймали. люди Медведчука, люди донецьких, ними керують, їм платять, їм платять, їх утримують, їх намагаються зараз зареєструвати, натравлюють їх кандидатів депутати, мають дестабілізовувати ситуацію, провокувати ситуацію Україні. них мають бути звернені усі запальні полум'яні промови, лунали, несуть пряму безпосередню і, сподіваюсь, скоро будуть нести кримінальну відповідальність усі свої діяння, продажність, зраду і, найголовніше, будуть нести свою відповідальність те, підбурюють, збурюють ситуацію Україні.
 Зараз їздять Україні, виступають різними заявами, нав'язують свою підтримку тим іншим кандидатам, пробують свої сили, кидаючи, метаючи яйця Івано-Франківську і, власне, їх треба чітко, строго притягувати кримінальної відповідальності.
 Наступне. Звичайно, неLможу неLзупинитися факті, нас знову новий міністр оборони. Новий міністр оборони, сподіваюсь, чудово розуміємо, треба буде обережніше літати над територією України. Треба буде всім пам'ятати, неLкожен будинок Броварах захищений. Тобто найзахищенішим буде будинок, вже потрапила ракета. Тобто нього вже другий раз ракета неLпотрапить. сподіваюсь, цього разу провокація, розпочалася Росії російським Міністерством оборони, вже нарешті буде проти України останньою. маю увазі першу чергу порушення спочатку права самовизначення депутата Верховної Ради, визначає сам свою поведінку, перебувати, перебувати, куди їздити. взагалі дивуюсь :яким чином треба їхати російської прокуратури, давати свідчення? мають сюди приїхати, поклонитися, довго чекати приймальні, поцілувати двері тільки зайти. Отаким чином має діяти орган, себе поважає.
 дивуюсь, Верховна Рада ніяк неLзреагувала, ніяк неLзреагувала. раз наголошу: скільки бруду вилив Жириновський, скільки бруду Україну вилив Лужков - ніяких дій супроти них неLбуло застосовано, першу чергу, ніхто навіть персоною нон-грата неLбув оголошений. сподіваюсь, Верховна Рада, український народ належно відреагують  це.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Манчуленко, ним Новак.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 230 округ, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка.
 виборці!  Леонід Кучма, Президент України, заявив всю Україну, нинішня президентська передвиборна кампанія буде найбруднішою всю новітню історію України. Він, мабуть, знає, каже. можемо згадати провокації проти блоку Віктора Ющенка Донецьку минулого року, можемо згадати звані "перевибори" Мукачевому, можемо згадати провокації Троєщинському ринку, вдарили владі, неLтих, організовував цю  провокацію.
 Леонід Кучма Президент України, мабуть, знає, говорить. Він, мабуть, знає, коріння всього цього, диригенти цих всіх провокативних дій сидять його президентській адміністрації вулиці Банковій. він, жаль, нічого неLробить того, припинити провокації. неLсказав жодного слова співчуття Віктору Ющенку його родині те, його ледь неLвбили, отруївши.
 Віктор Янукович кандидат посаду Президента влади теж неLвисловився цього приводу, неLвисловився цього приводу Донецьких провокацій, неLвисловився приводу Мукачевський подій, неLвисловився приводу провокацій Троєщинському ринку.
 свідчить одне, ті, диригує цими провокативними діями, використовуючи брудні технології “глєбів” “маратів”, знають, роблять. І, жаль, Президент України гарант Конституції цьому допомагає своєю бездіяльністю.
 Наші виборці, український народ, має знати, брудні технології, провокації "Нашій Україні" неLпройдуть. Тільки тоді, будемо єдиними, будемо єдиною сім'єю, будемо єдиним народом, будемо єдиним кулаком протистояти брудним провокативним діям влади нині діючої Україні. зможемо поставити тих, зарвався, думає, уже ........... Бога бороду, людей тримає бидло, можемо поставити їх місце будуть відповідати закону перед українським народом звертаюся всіх слухачів, всіх виборців Україні: давайте об'єднаємося єдину силу,  давайте разом Віктором Ющенком переможемо бандити будуть сидіти тюрмах. українська людина відчує себе повноправним господарем українській землі ніхто вже більше над нами знущатися неLбуде, разом Віктором Ющенком переможемо наведемо лад українському домі, разом Ющенком перемоги всього українського народу над бандитами, над провокаторами, яким неLмісце українській державі. Слава Ющенку, слава українському народу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Новак, ним Бокий.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, Фракція Комуністів України, Хмельниччина. Вийти цю трибуну мене заставили звернення моїх виборців, особливо молодих, якими постійно звертаються зустрічах окрузі. усіх трибун, екранів телевізорів шпальт газет властьімущі мужі розпинаються, кричать те, роки незалежності Україні покращилось життя, відбулось становлення державної молодіжної політики політичному, законодавчому організаційному рівні. величезне досягнення видається те, змінилась наша молодь. вона, мовляв, значно більше, ніж люди старшого покоління підтримує ринкові перетворення. спостерігається високий рівень молодіжної підтримки інститутів приватної власності підприємництва, значно зросли потреби молоді, якісно змінились її уявлення гідний рівень стиль життя. багато молодих людей прагнуть мати власні джерела доходів. зовсім неLговориться те, молоддю Україні відбувається насправді? реалії такі: сьогодні, закінчивши  школу молода людина залишається цьому житті один один всіма його проблемами. Якщо, навіть, дуже здібний, сирота, твої батьки неLспромозі оплатити твоє навчання вищому навчальному закладі - вища освіта тебе залишиться недосяжною мрією.
 роботу влаштуватися теж надзвичайно важко. ринку праці повно висококваліфікованих спеціалістів, опинилися прохідними заводів, закриваються. пропонують свої послуги. Підприємець, звичайно, вибирає їх, неLмолоду людину, потрібно вчити. Ось поповнює молодь ряди безробітних. картина випускниками вузів. дипломами, без направлень роботу теж змушені поповнювати ряди безробітних. Звідси її пасивність, байдужість, ріст злочинності, наркоманія.
 подивіться, робиться селі. Якщо місті є якась можливість заробити собі шматок хліба, селі, вимирає, молодь взагалі кинуто напризволяще, ніякого просвітку краще неLпросліджується.
 Проблему молоді, проблему безробітних бачимо чуємо кожен раз при зустрічах округах. її можна буде вирішити тільки при одній умові: при зміні влади. заявляю всією відповідальністю: якщо влади прийдуть ті, дійсно думає молодь, народ, державу, неLвласну кишеню, будуть вирішені питання соціального захисту всіх незахищених верств населення.
 підозрюю, нинішній владі молодь потрібна тільки період виборів, взяти голоси. Ми, комуністи, кандидат президенти Петро Миколайович Симоненко постійно наголошує тому, потрібна чесна влада, влада, розуміє, молодь - майбутнє України, влада, молоді, всьому народу забезпечить гідне життя. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Бокий. ним Заєць.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
 вранці чули заяву нашої фракції відносно грубого випаду члена фракції "Наша Україна" Євгена Червоненка проти Олександра Мороза, якого було звинувачено, мало неLзвинувачено отруєнні Віктора Ющенка.
 чекали офіційних вибачень офіційних спростувань виступу Євгена Червоненка. виступав Юрій Кармазін, спасибі йому, імені, розумію, частини фракції, частини чесних, нормальних, порядних людей спростував цю інформацію, неLпочули спростування жодного керівників виборчого штабу Ющенка цієї виборчої структури такої. змушений знов повторити те, заява Євгена Червоненка початку кінця брехлива провокаційна.
 жаль, помічаємо, що  деякого часу, зокрема сказав би, вівторка виборчій кампанії намітився якийсь явний крен, зрозумілий, Олександр Мороз вийшов виборчих перегонах 2 місце. людям продовжують вішати лашу вуха, другий іде Віктор Янукович дуже хочеться, двовікторіада була, ясно, вже пішла війна  те, будь-що Мороза вибити із того, вийшов  другий тур виборчих перегонів. видно, частина "Нашої Україна" клюнула пристала ту, нав'язану суті Банковою Гельманом Павловським, стратегію виборів бере участь таких провокаційних заявах.
 віримо, неLнаша Україна думає. думаємо, якраз навпаки, хотіли почути офіційну точку зору.
 друге. Те, сталося Івано-Франківську звичайно, прекрасно розуміємо, чому сталося. давно вже попереджали те, готуються провокації, числі провокації участю, ну скажем так, головних фаворитів президентських перегонів. знаєте, міністерство внутрішніх справ зараз масово видає паспорти прикриття учасників таких провокацій. більш, ніж переконаний, Івано-Франківську брали саме власників таких паспортів прикриття, пан Білокінь із своєю командою видає того, щоб  організувати ході виборчої кампанії отакі провокації. хотів попередити раз виборців те, треба бути пильними цих справах добре розуміти ким  стоїть цим стоїть. цим стоїть одне - кучмівщина неLхоче піти із влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Заєць, той, Іван. ним буде Таран замість Зварича.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати! Іван Заєць
 вийшов цю трибуну відкритим серцем великою тривогою долю України, наших громадян. наступному тижні ми  працюватимемо округах, добре. всіх вас запрошую справді роз'їхатися селах містах роз'яснити людям, насправді діється Україні, творить злочинний правлячий режим: день - провокації, день - погрози, день - то  відра брехні голови наших громадян. хто  робить? Правляча влада ті, їй підспівують цій залі.
 Ось сьогодні  цієї трибуни народний депутат України Колоніарі, представник фракції "Регіонів" пов'язує інцидент Івано-Франківську із командою Ющенка. беру офіційне повідомлення "Інтерфаксу", написано таке, голова Департаменту зв'язках із громадськістю Міністерства  внутрішній справ Тетяна Подашевська повідомила, було  тільки яйце, кидали Прем'єра, зараз вже видно, спростовує, каже, що  поспішила сказати подібне. Тобто, неLбуло, погано, неLтреба робити провокації,  знову розколювали  Захід Схід, знову  натравляти один іншого. Люди добрі, ж  повинні розуміти, те, було Ющенком - була трагедія, Ющенка хотіли убрати із виборчих перегонів, знали, Ющенко переможе мафії цій відрубає хвоста. те, зараз твориться Івано-Франківську, вже комедія. треба зупинитися врешті-решт цій владі думати єдність   українського народу, громадян.
 Я  нещодавно був Черкаській області. Куди неLкинусь, скарги, знущання над людьми. дають зерно паї таке, його корова  ніколи їсти неLбуде, влада мовчить дивиться; то  ..........вчителів, ходили агітували представника влади, влада  стоїть дивиться нічого начебто немає; залякують людей, підуть роботи, якщо будуть голосувати Ющенка, неLЯнуковича когось іншого.
 хочу сказати, влада піде 31 жовтня із своєї трибуни,  неLзаслужила довіри  народу. той, лякає людей, він  буде позбавлений роботи, якщо буде голосувати Ющенка, саме піде. Тому, друзі, нас є єдність. нас є відповідальність свій народ обов'язково Віктор Ющенко переможе. А, якщо  переможе, цій мафії неLбуде жодного добра.
 хочу звернутися вас, народні депутати, неLрозпалюйте цієї ворожнечі, неLпідбивайте електорат одних інших, ніколи потрібна єдність. знаєте. злодій завжди кричіть, що? Лови злодія. Це, зараз злодії, покрали гроші, от, зараз хочуть врятуватися саме брехнею, саме тим, стравити демократичні сили один одну. Не вірте, цим брехунам! переможемо буде славною Україна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Таран, ним Стойко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Адаме Івановичу! радіослухачі! Віктор Терен, Блок Віктора Тимошенко. Блоку Юлії Тимошенко, входить Блок Віктора Ющенка теж висловлюю щирий жаль приводу того, народний депутат Червоненко десь піддався, знаєте, пропаганду, час підігрівають штабі Януковича.
 Спочатку кидалися суспільство провокаційні ідейки, мовляв Янукович, неLпіде вибори, піде Кучма. потім Кучма такою радістю говорив те, от, бачите, вас купили, навмисно говорив того, відвести критику уряду. тепер кидаються тіні Мороза.
 хочу сказати, це, сталося - неLє почерк Мороза. є злодійський почерк, саме злодійських злодіїв законі, злодійський почерк тих, вбив Юлія, вбив Гію Гонгадзе, вбив В'ячеслава Чорновола тих, намагається руками Російської прокуратури арештувати, ізолювати суспільства Юлію Тимошенко.
  І цьому хочу зупинитися трохи детальніше. Тобто, наша прокуратура , подала вже безліч подань Юлію Тимошенко, подань безглуздих необгрунтованих, тепер уже звернулася допомогою братньої прокуратури всьому, кажуть, "тонка кишка". Але, всерічної Російської прокуратури є неLлише провокаційним повністю безпідставним, є образою України незалежної держави. можете собі уявити ситуацію, відреагувала Росія, якби українська Прокуратура прийняла рішення арешт якогось лідера російської фракції Державній Думі чи, скажімо, Путіна. відреагувало російське МЗС? Так, як, скажімо, відреагували Сполучені Штати, якби російська прокуратура прийняла рішення арешт якогось сенатора чи, скажімо, Буша. Тобто є повний абсурд.
 провокація стоїть одному ряду тим, сьогодні, раз повторюсь, кидають тінь Мороза. спроба розправитися політичними лідерами Україні, передусім йдеться те, намагалися отруїти Віктора Ющенка, найбільший рейтинговий кандидат. вже відомо, випереджає Януковича більше, ніж 10 відсотків. владі нічого іншого неLзалишається, провокувати зривати обстановку, соціальну ситуацію Україні.
 хотів сказати, хотів запитати шановного Януковича. говорить те, хтось дестабілізує парламент, скидається те, людини, вибачте, роздвоєння особистості. саме його фракція "Регіони України" неLбере участі роботі парламенту. Саме фракція СДПУ неLбере участі роботі парламенту неLголосують навіть тоді, йдеться дітей-інвалідів тощо.
 І, закінчуючи свій короткий виступ, хочу сказати, влада агонізує, переможемо разом. Переможуть наші політичні лідери, якими гордиться нація. немає ніякого сумніву, переможе Ющенко. цим буде дана відповідь всіх тих, замовляє провокації, йшлося, майбутні провокації, організовує Корчинського, значить ідуть ЦВК, йому сходить, переможемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Стойко. Луценко відсутній. Підготуватися Жовтяку.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Дякую. Іван Стойко, Народний Рух, блок Віктора Ющенка.
 народні депутати, виборці. Минулий тиждень, пережили, можна впевненістю назвати отруєним. Саме такого кроку, якого найбільше боялося українське суспільство, вдалася чинна бандитська влада, керована Кучмою, Медведчуком, Януковичем.
 фізичного знищення фаворита передвиборних перегонів лідера народної довіра Ющенка вдалися нинішні владні потвори, яким байдуже людське життя, заради власного самозбереження готові вбивати, труїти, душити. Хіба фашизм, хіба цим можна спокійно споглядати? Ні. неLмаємо права бути байдужими. Саме 18 жовтня українське суспільство проявило свою небайдужість, вийшовши більш ніж півмільйонної спільнотою майдани України послухати Віктора Ющенка, тим самим висловивши йому свою підтримку, вийшли незважаючи провокації боку місцевих князьків, відмикали світло, неLбуло прийому сигналу Києва, трощили екрани допомогою куплених молодиків, аби тільки неLдопустити почути людям правду нинішню українську дійсність лідера коаліції "Сила народу - Ющенко!" прорвали їхню злочинну інформаційну блокаду, народ дізнався насильство брехню, провокації, агонія влади, якої вибори стануть остаточним вироком, яких їм неLвдасться закуватися, втекти кордон, кожному прийдеться відповідати те, було вчинено відношенню людей зниклих без вісти, вбитих журналістів політиків, неоголошену війну проти українського народу, вкрадені дитинство старість, знищені села, злиденне життя. українці неLвірять подачки, їм підкидає зараз Янукович перед виборами.
 саме було вже 99-му році, пам'ятаємо. тим часом Янукович Кучма бачать Верховну раду острівком дестабілізації Україні. Чому, питається? Мабуть. неLдумають, слухняні депутати будуть завжди стояти перед ними колінах, їм удасться зірвати роботу парламенту, а, може, його розігнати? неLвийшло. Натомість Верховна Рада створила комісію, буде моніторити виборчі перегони, невигідно Кучмі, Януковичу, чесними вибори неLхочуть бачити. видно того, збиралися підписи двічі уже невинного Януковича під тиском, залякуванням, навіть склянку горілки.
 Телебачення працює одного провладного кандидата. псевдокомуністи псевдопатріоти, яких випускають Яковенко козаки, - заслані козачки. Не вірте їм! українці хочуть змін. 80 відсотків дійсно їх прагнуть бачать зміни, раз пов'язують Віктором Ющенком.
 неLдамо себе ошукати, захистимо своє право вибору, вибору без фальсифікації, вибору майбутнього європейського життя! Прийдімо 31 жовтня виборчі дільниці скажімо "ні" нинішньому режиму! "Ні" Януковичу! -  майбутньому! - Ющенку!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Жовтяк.
 Рудьковський, Сподаренко відсутні.  Підготуватися Лободі.
  
 
 ЖОВТЯК Є.Д.
 Євген Жовтяк, фракція Віктора Ющенка, партійна група Української народної партії, Києво-Святошинський Ірпінський виборчий округ.
 виборці!  вночі відбувся розбійний напад співробітників обласного УБОПу приміщення міської ради міста Вишгород. Затриманий міський голова його заступник.  Причиною розправи над мером його заступником є те, під час виборчої поїздки Ющенка Вишгородська влада неLховалася підворотнях, інших містах, разом народним кандидатом ... разом народом зустріла народного кандидата Віктора Ющенка.
 Вишгородці, всю ніч провели під приміщенням міськвиконкому, переконані, кінця цього кримінального режиму залишилося п'ять тижнів. Бандити, послали правоохоронців протиправні дії, будуть сидіти тюрмі. Український народ їм неLзалякати.
 Хотів сказати, методи, якими діє кримінальна влада, неLвідрізняються оригінальностями. бачили вже неLраз, мерам міст, невгодним владі, підкидається зброя, підкидаються гроші, нібито брали вигляді хабарів, підкидаються наркотики інша нечисть. люди розуміють, є провокація влади, підтримують своїх мерів разом ними прийдуть перемоги над цим злочинним режимом.
 другій частині свого виступу хотів зупинитися проблемі підвищення пенсій. хочу звернутися пенсіонерів, яких двічі судимий кримінальний пахан хоче купити того, перетворити Україну одну велику зону. пенсіонери, беріть гроші, ваші гроші, лише частина того, вас вкрали десятиліття "кучми", "януковичі", "суркіси", "медведчуки", "пінчуки".  розумійте, Янукович каже неправду, говорить те, його уряд заклад бюджеті кошти підвищення пенсій, ось моїх руках 2 томи, поданого урядом подання бюджету, другій сторінці чітко показано,  фонд оплати праці уряд передбачає 113 міліардів другому томі, 348-ій сторінці чітко показано, доходи пенсійного фонду - 35 міліардів. означає, що  те, передбачено бюджеті: виплата пенсій сьогоднішньому рівні без підвищень. гроші, хочуть заплатити перед першим туром перед другим туром - гроші вкраденої Пінчуком Януковичем Криворіжсталі, яку, вартість якої 20 міліардів гривень, Пінчукові Януковичу її подарували 4 міліарди. пенсіонери, Ющенко
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Лобода, Вінський, Білорус - відсутні. Підготуватись Шурмі.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці, медична громадськість стурбована загостренням соціальної напруги, виникла того, 1 січня поточного року набрав чинності Закон України загальнообов'язкове державне пенсійне страхування. численних зверненнях медичні працівники висловлюють розчарування, часом обурення стосовно положення цього закону. більшості пенсіонерів медичної галузі України збільшення перерахованих пенсій становить лише 10, 30 гривень. Лікар-хірург, відпрацював 50 років, отримує пенсію 200, 250 гривень. Впродовж 13 років незалежності України праця медиків знецінена. Так, середня  заробітна плата Києву складає 950 гривень, галузі охорони здоров'я - тільки 423. Маючи найнижчу заробітну плату серед інших галузей, медичні працівники мають найнижчу пенсію. Нова пенсійна система стала значно жорстокішою особливо ускладнює матеріальне становище нинішніх пенсіонерів-медиків, працюючих лікарів, медсестер, яким 50 років, вже неLможуть взяти участь формуванні другого рівня пенсійного забезпечення можуть стати учасниками недержавних пенсійних фондів.
 Особливе нарікання пенсіонерів-медиків викликає застосування пункті другому Постанови Кабінету Міністрів 20 листопада 2003 року. Медичні працівники обгрунтовано вважають, таким рішенням уряд незаконно знизив показник середньої заробітної плати 70 гривень порушив конституційні права громадян. Внаслідок прийняття цієї постанови розміри пенсій значної частини пенсіонерів штучно занижені. пенсійна реформа неLнинішніх пенсіонерів, майбутніх поколінь. Проте дасть гарантію, що, маючи найближчі роки принизливо низький рівень заробітної плати, медики зможуть змінити теперішню ситуацію?
 наполягає кандидат Президенти України, керівник фракції комуністів Верховній Раді Петро Миколайович Симоненко, неLможна погоджуватися тим, недоробки уряду Пенсійного фонду перекладалися плечі самих працівників медичної галузі.
 метою вирішення зазначених проблем враховуючи звернення працівників галузі, звертаюся уряду проханням вжити всіх можливих заходів щодо покращання важкого безпорадного соціально-економічного стану медпрацівників України. мій виступ вважати депутатський запит Прем'єр-міністра Віктора Федоровича Януковича. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Шурма. Ніколаєнко, Мельничук відсутні. Підготуватися Хмарі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України наголошує вкрай небезпечній ситуації, склалася Верховній Раді України зв'язку наближенням президентських виборів. звертаємо увагу громадськості настійливі спроби окремих політичних сил перетворити парламент арену політичних торгів, якщо більш точно - арену політичного піару. Будь-яке питання, виноситься розгляд єдиного законодавчого органу політизується.
 Виступи представників відомих політичних сил носять відверто провокаційний характер. Переобтяжені шельмуванням критиканством таким чином неLмають нічого спільного  тим змістом, вкладено поняття  "законотворення". таким підходом роботи Верховної Ради України депутатська фракція Соціал-демократичної партії України   погодитися неLможе. саме цією обставиною продиктована позиція фракції щодо голосування законопроектів. Фракція особливо наголошує, наша позиція спрямована неLблокування  роботи парламенту можна почути, на  кардинально протилежне - налагодження нормальної законотворчої роботи. Сесійна зала Верховної Ради України - неLмайдан мітингів тим більше неLбазар. переконані, використання парламентської трибуни політичних цілях є  неприпустимим, отже, неLможе нормально сприйматися здоровими політичними силами, керуються своїй діяльності інтересами держави народу. час розуміємо важливість моменту парламентського життя, іде розгляд бюджету наступний рік вкрай важливих соціальних законів. Керуючись відповідальністю перед українським народом, фракція СДПУ прийматиме участь голосуванні питань, носять бюджетний, також  соціальний, неLявно популіський  характер.
 Фракція соціал-демократів виступає різко проти  невмотивованих  політичних відступів, дозволяють собі доповідачі законопроектах цієї трибуни, окремо проти оголошень політичних маніфестів замість доведення відома сесійної зали рішень комітетів. Прикладом такого цього красномовно слугує вчорашній виступ голови бюджетного комітету Порошенка, члена фракції "Нашої України". Порошенко використав  20-хвилинний регламентний час виголошенням думки комітету щодо проекту Державного бюджету виключно політичної агітації користь  власної політичної сили. одночасно безпідставно  звинувачує уряд непрофесіоналізмі. речі, Порошенка подібна практика стала нормою.
 Фракція звертається керівництва парламенту, Регламентом має підстави і  можливості неLдопустити подібного розвитку подій. цілком поділяємо виголошену вчора думку: парламентський комітет - неLтільки неLстільки голова, наперед група професійно працюючих народних депутатів.
 Фракція СДПУ, враховуючи стан заполітизованості,  закликає політичні протиріччя, виникають ході  законотворчої роботи знімати рівні опрацювання профільних комітетах неLвикористовувати парламентську трибуну проголошення політичних маніфестів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хмара. Немає? Тоді,  ласка, Толочко відсутній, Семенюк. Підготуватися Гурову.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Адаме Івановичу! хочу звернутися із  депутатським запитом цієї трибуни зв'язку  тим, вчора ввечері 10 годині вечора Шевченківському районі було нанесено тілесні ушкодження начальнику штаба Шевченківського району Якушенко Світлані Іванівні, викрадені відповідні документи. Прошу Міністерство внутрішніх справ втрутитися цю справу.  також  звертаюся міністра  освіти, може змінити ситуацію, склалася виключенням студентів Національного аграрного університету Сумах, створює профспілку незалежних студентів Степаненка Олександра, якого виключають університету тільки одне, він  створює незалежну профспілку. Тільки те. піднялися проти фракції, проти дій СДПУ у  Сумській області, зокрема, місті Суми. Саме я  хотіла б, мій виступ  вважався запитом міністерства.
 цієї трибуни  дуже багато ми  чуємо залякування, які  надходять керівників виборчих штабів. Хочу відповісти. Ніяке залякування неLзамінить налаштований ......... того, змінити ситуацію Україні, змінити приходом влади чесних людей, зможуть навести лад відсунути  влади тих кримінальних авторитетів, правлять Україно.
 Лицемірство наяву цієї трибуни говорили. Згадайте, колеги, залишився залі. минулому році пан Янукович подав проект Закону  скасування Закону повернення заощаджень громадян. його програмах виступах кругом звучить, буде повертати чуть лі  неLзразу. Виникає запитання: подав говорив: потрібно скасувати  закон, що, 97 році Олександр Олександрович Мороз разом із нами, депутатами Верховної Ради, приймав закон, говорили те, беремо зобов'язання парламентарії період, політичні сили неLприходили наступний період, будуть зобов'язані повернути заощадження громадян. Пан Янукович, тільки прийшовши влади, уже пропонував його відмінити. Але, потрібно йти вибори, вже його відповідно обіцяє.
 Друге, хотіла зазначити. Президент звано назвав, призупинив приватизацію Одеського припорту, "Укртелекому" інше. Повірте мені, призупинка лише, дія кроку те, голова Спеціальної контрольної комісії звернулася світових бірж, спільноти світової тим, Україні приватизація йде незаконно, неLзаконним шляхом. саме головне, результати приватизацію будуть переглядатися. Закон реприватизацію, Закон націоналізацію буде прийнятий наведений лад...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Гуров. Підготуватися Хмарі.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбасс.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги. Представленный вчера Кабинетом Министров проект сводного бюджета вызвал широкий диапазон мнений депутатского корпуса - полного неприятия, горячего одобрения. Считаю, это нормальный рабочий процесс нашем парламенте. согласен высказываем Азарова, суждением, идеальных решений неLбывает, людям свойственно ошибаться. задача свести эти ошибки минимуму принять сбалансированный, социально ориентированный, максимально направленный развитие экономики, учитывающей полной мере потребности регионов Украины, Государственный бюджет 2005 год.
 мой взгляд, представленный проект обладает существенным преимуществом сравнению бюджетами прошлых лет. Это прежде всего возросшая треть доходная часть. главное, социальная направленность составляет 55 процентов. возврату сбережений. Это неLболь каждого избирателя. предусматривается шесть миллиардов гривен. это больше, чем прежних бюджетах вместе взятых.
 Положительно воспринимается намерение правительства увеличить минимальную зарплату, выделить компьютеризацию профессионально-технических училищ, направить 700 млн. компенсацию раннее неLвыплаченных надбавок, зарплат учителей научно-педагогических работников, повысить 2,5 раза стипендии студентам, ну масса других вопросов, которые многие годы неLрешались. хотел бы сказать другом, как раньше говорили - однако.
 Сейчас остановиться тех положениях проекта, которые больше всего волнуют моих избирателей, криворожан, жителей 800-тысячного города - труженика, крупнейшего производителя железа руды, города Кривого Рога. Это, прежде всего, касается методики отчислений формирования местного бюджета.
 Так, расчета межбюджетных трансфертов проект заложена явно завышенная сумма доходов - 325 млн. гривен. передача - 53 млн. из доходов города центральный бюджет, больше, чем 2004 году 7 млн. Грозный показатель больше, чем 2004 году, вдумайтесь! 70 млн.! Рост - 27,5 процента. время как среднем Украине - 12 процентов.
 того, чтобы выполнить эти показатели, надо поднять среднюю зарплату городу 1100 гривен. Сейчас 790. Что, конечно, желательно, это нереально. Поэтому цифра доходов - 325 млн. требует уточнения, ее нужно уменьшить соответствии реальными возможностями этого города - города - труженика.
 Наряду завышением доходной части проект заложены недостаточные ресурсы содержание бюджетной сферы, ориентировочно 94 млн. гривен. Расчеты также показывают, сохранения развития системы здравоохранения образования необходима целевая субвенция - 50 млн. Считаю, город таким...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хмара, ним Соломатін.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 громадяни України! Виборча кампанія Президента України щораз більше інтернаціоналізується. Мало того, наша українська мафія під патронатом Президента Кучми робить все, зробити вибори найбруднішими, неодноразово заявляє. Вдається щораз більших частіших провокацій, використовуючи силові структури, то, крім того, відомо достеменно, травні цього року Президент Кучма звернувся російського Президента Путіна, прибрати політичної арени Юлію Тимошенко. І, нарешті, побачили, російська мафія, підтримуючи солідарну українську мафію. переслідуючи свої корисливі інтереси намагається щораз більше впливати виборчу компанію України.
 саме цьому контексті слід розглядати цю ганебну, брутальну провокацію, яка, затіяла Російська  Генеральна прокуратура порушуючи, спочатку кримінальну справу проти Юлії Тимошенко, потім, намагаючись її викликати Москви таким чином, взагалі нечуваний факт, спроба диктувати Україні поводитися нашим політиком, нечуваний міжнародній практиці. хотів сказати, хотів сказати, кілька днів тому, саме цього приводу Москви літав один керівників  мафіозного, злочинного угрупування, прибрало собі назву "Соціал-демократична партія ". знаємо, скоро наступить кінець. Український народ неLдопустить того, втримались при владі. Зміна системи влади буде. А, відносно Юлії Тимошенко хочу заявити, неLдопустимо. хоч волосок її голови впав. Юлія Тимошенко, повинні знати всі, дуже активно працює передвибочій кампанії. Кожний день десятки  тисяч виборців приходять зустріч нею. Але, жаль, наші брехливі засоби масової інформації абсолютно неLповідомляють цієї інформації того, люди неLзнали, працює.
 одно, переможемо, перемога буде нами, демократія Україні запанує, буде користь Україні, російському народу, терпить неLменше, ніж український, своєї ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Соломатін.
 ним Ратушняк, будемо завершувати.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, секретар Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, фракція комуністів.
 чорнобильці!  Наша фракція завжди підтримувала справедливі вимоги чорнобильців стосовно виконання Чорнобильських законів. закони були прийняті лютому 1991 року часів Радянської влади враховували можливості величезного радянського бюджету.
 В  1991 році, році ГКЧП Всеукраїнського референдуму 1 грудня, річне фінансування чорнобильських законів склало близько 60-ти відсотків. вже наступні роки зменшувалося 35-ти, 25-ти зараз складає лише 20 відсотків.  Саме вкрай потрібне дбайливо використовувати те, спроможна неспроможна незалежна Українська держава. вимогу чорнобильської громадськості Верховна Рада прийняла квітні цього року постанову, котрій рекомендувалося Президентові України урядові України відновити діяльність Держкомчорнобиля України - окремої центральної виконавчої гілки влади чорнобильських питань.
 Нарешті Президент України Леонід Кучма червні цього року видав відповідний указ, уряд загальмував його виконання.
 минулому тижні зробив спробу провести через Верховну Раду України депутатський запит Президента України цього приводу, саме зв'язку із зволіканням боку Кабінету Міністрів виконанням Указу Президента України 6 липня 2004 року “Про реорганізацію Міністерства України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи Міністерство України питань надзвичайних ситуацій державний Комітет України питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи”. Пройшло 3 місяці,  але, жаль, візок нині там. вже розпочався бюджетний процес 2005 року. Відсутність чіткого визначення повноважень Держкомчернобилю, МНС України, Мінпраці соціальної політики інших центральних органів виконавчої влади щодо вирішення проблем, пов'язані Чорнобилем, призводить непорозумінь при опрацюванні бюджетних призначень 2005 рік. зв'язку цим наполягаємо: перше, надати доручення прискорити опрацювання затвердження положення Держкомчорнобиль своєчасно призначити Голову цього Держкомчорнобилю України. порозумінням підтримуємо вас підтримуйте нас цієї справі, чорнобильці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ратушняк.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 Можна говорити, да? Адам Іванович, депутати, радіослухачі, я  прошу вважати депутатським запитом Генеральна прокуратура, Служба безпеки України Міністерство внутрішніх справ негайно порушило кримінальну справу припинило злочинну діяльність тих людей, зробили провокації Донецьку проти штаба "Нашої України", зробили провокацію проти Прем'єр-міністра Івано-Франківську, проміжок між ціми подіями закидали яйцями Сороса зробили закидання яйцями групи народних депутатів місті Мукачево. вважаю доцільне  міністру юстиції Лавриновичу внести подання Верховного суду припинення таких фашистських організацій, "Братство" інші, паплюжать державу, носять фашистські лозунги фінансуються Медведчуком Банковою.
 Друге. Хотів звернути увагу продовження злочинної діяльності Закарпатської обласної державної адміністрації, СДПУ, її губернатора Різака, також, словами Леоніда Макаровича, собачої будки житті неLзробив.
 поважаю Леоніда Макаровича те, був довіреною особою Суркіса, попередньо пройшовши стажування Президентом України, посаді Президента, підприємці платять дань. Кожної ночі, Крючко під прізвиськом Таксист виходить службу Чопську митницю, ваша каса поповнюється сто тисяч доларів. Кожен підприємець платить готівкою безготівково.
 Сьогодні, речі, п'ятницю Ужгородський національний університет проводить вибори. Вісім професорів було залякано. Їм погрожують фізичним знищенням їхнім сім'ям. зійшли дистанції користь есдепеушника Руселя Василя Івановича. Генеральну прокуратуру прошу внести протест вибори порушити кримінальну справу фактом залякування професури
 Закарпаття живе стані терору. Леонід Данилович каже, бореться терором, кажу, 1996 року живемо під терором СДПУ Закарпатській області. буду просити навіть Організацію Об'єднаних Націй ввести війська ООН захисту закарпатців терористичної організації, ім'я якій СДПУ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, репліка. Шурма. Мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 радіослухачі, слухають трансляцію, тільки прослухали полум'яний виступ одного представника неLзнаю якої політичної партії, змучився спостерігати його переходи "Нашої України" регіонів, позафракційних, його особисте право, його позиція.
 Хотів сказати, адресація повернення слів  Леоніда Макаровича стосовно, існують депутати, неLзбудували собачої будки, стосувалися Ярослава Кендзьора слова Леонід Макарович Кравчук адресував йому. стосується  кримінальщини Закарпатті, дійсно є. неLзнаю нею заправляє, кажуть, існує кличка "Рата", неLзнаю є, людина тероризує дійсно  цю область. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, всі, записався бажали взяти участь... виступити питаннях "Різне", мали таку можливість зробити.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
 Нагадую, наступний тиждень працюємо округах, наступне чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині  5 жовтня цього, звичайно, року.
  