 ЗАСІДАННЯ  СІМДЕСЯТ  ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25  червня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть, ласка, систему "Рада". Реєструємося.
 
 Зареєструвалося -438
 залі зареєструвалося 438 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, наші виборці, радіослухачі, проводимо засідання напередодні 28 червня. знаєте, 28 червня - День Конституції України. дозвольте вашого імені щиро привітати вас, особливо тих, 1996 році мав відношення прийняття Конституції цій сесійній залі, привітати усіх тих громадян, надіяються сподіваються те, Конституція буде відстоювати їхні інтереси побажати наснаги нашому парламенту того, аби ми  зуміли внести зміни основного Закону - Конституції, дійсно слугував інтересам нашого українського народу. 
 день народження народного депутата Скомаровського Володимира Володимировича. Давайте щиро привітаємо його цією датою побажаємо творчого натхнення успіхів законотворчій діяльності.
 Дозвольте оголошенням ознайомити вас. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Кіссе Антона Івановича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України . 
 одне оголошення. Відповідно статі 4.2.2 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської фракції Народної аграрної партії України 23 червня 2004 року інформую, уповноваженим представником цієї фракції обрано народного депутата України Касьянова Сергія Павловича.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо вами 30 хвилин оголошення заяв, запитів, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом оголошу депутатські запити.
 Так, ласка, покажіть табло список, записався, народні депутати готувалися, тим часом ознайомлю вас депутатськими запитами. Усього 30 хвилин запити заяви. домовлялися вами, вашу пропозицію спочатку проінформую вас оперативну інформацію щодо надходження депутатських запитів, зараз буду оголошувати. Тобто просили оголошувати фракціях групах.
 нас сьогоднішній день, виголосимо 70 запитів народних депутатів: фракція "Наша Україна" - 33 запити, фракції комуністів - 14, фракції "Регіони України" - 2, фракції СДПУ - немає жодного, група "Народні ініціативи" "Народовладдя" - 2, фракції політичної партії "Трудова Україна" - 7, фракція Народної аграрної партії України - 1, фракція Соціалістичної партії України фракція Блоку Юлії Тимошенко - три, група "Союз" - немає сьогодні, фракція НДП Промисловців підприємців - 3, група "Центр - 1, позафракційні - 1.
 Таким чином, уже говорив, 70 запитів народних депутатів. вас зараз  ними ознайомлю.
 Надiйшли запити народних депутатів України:
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Президента України, Головнокомандувача Збройними Силами України щодо поспішного необдуманого рішення виселення із його приміщення військового ліцею імені Івана Богуна, внаслідок чого зірвано вступні іспити абітурієнтів учбового військового закладу, значна частина яких є сиротами, чорнобильцями, дітьми, батьки яких загинули під час виконання службових обов’язків.
 Поскільки депутатський запит Президента України, прошу визначитися із його підтримкою.
  
 
 За-100
 Рішення неLприйнято.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України приводу негативного впливу стічних вод Лужанського експериментального заводу якість води криницях мешканців сіл Кіцманського району Чернівецької області.
 Сергія СЛАБЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно звернення мешканців міста Володимир-Волинського Волинської області щодо пенсійного забезпечення військовослужбовців-пенсіонерів.
 Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра України щодо завершення будівництва газопроводу-відводу Сторожинець - Глибока Глибоцького району Чернівецької області.
 Владислава АТРОШЕНКА Прем’єр-міністра України щодо соціального захисту працівників підсобного сільського господарства державного  спеціалізованого підприємства “Чорнобильська АЕС” села Неданчичі Ріпкинського району Чернігівської області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра України щодо членства України наднаціональному органі Міждержавному авіаційному комітеті.
 Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра України щодо будівництва газовідводу сіл Новоселицького району  Чернівецької області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України, голови Антимонопольного комітету України стосовно необґрунтованого підвищення цін Департаментом державної автоінспекції Міністерства внутрішніх справ України отримання свідоцтв закінчення курсів водіїв транспортних засобів.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України стосовно виконання Постанови Верховної Ради України “Про відзначення 100-річчя дня народження видатного письменника-гуманіста Миколи Островського” частині фінансування єдиного Україні музею імені Островського місті Шепетівка.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра України зв’язку із безпідставним затриманням направлення Ради Європи грамоти щодо ратифікації Європейської хартії регіональних мов мов меншин боку Міністерства закордонних справ України.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася мешканцями будинку №8 вулиці Брайляна місті Єнакієве.
 Олександра КОСЬЯНЕНКА Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів проведення невідкладних робіт сховищах радіоактивних відходів колишнього Придніпровського хімічного заводу місті Дніпродзержинську.
 Валентини СЕМЕНЮК Прем’єр-міністра України стосовно неповного з’ясування обставин справи надання необґрунтованих відповідей Фондом державного майна України, Міністерством аграрної політики України Міністерством освіти науки України щодо ситуації, склалася під час приватизації радгоспу “Тернопільський” Тернопільської області його подальшої передачі сфери управління Міносвіти.
 Юрія АРТЕМЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно невиплати стипендій Президента України видатним діячам інформаційної галузі.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Прем’єр-міністра України зв’язку із неповерненням коштів селу фактичні витрати спорудження об’єктів соціально-культурного призначення відкритого акціонерного товариства “Тернопільагроспецмонтаж”.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України щодо порушення Конституції України, мовного законодавства Національній юридичній академії імені Ярослава Мудрого місті Харкові.
 Степана БУЛЬБИ Миколи РУДЬКОВСЬКОГО  Прем’єр-міністра  щодо вирішення питання передачі цілісного майнового комплексу військового містечка №12 міста Прилуки Чернігівської області.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо газифікації сіл Глобинського району Полтавської області.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра  щодо реформування системи технічного регулювання Україні зв’язку із запланованим вступом України Світової організації торгівлі.
 Богдана КОСТИНЮКА Прем’єр-міністра  стосовно недопущення знищення рибогосподарського підприємства “Блакитна нива” Кілійською районною державною адміністрацією Одеської області.
 Володимира БОНДАРЯ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора  щодо перевірки фінансування використання коштів медичними закладами академії медичних наук України.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра стосовно надання статусу гірського населеного пункту селу Драгово Хустського району Закарпатської області.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Прем’єр-міністра  щодо визначення джерел фінансування вартості поточного капітального ремонту житлового фонду промислових підприємств – банкрутів, переданого баланс Костопільській міській раді Рівненської області Ухвалою Вищого Господарського суду України.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА  Прем’єр-міністра  приводу незадоволення відповіддю Міністра охорони здоров’я депутатський запит щодо протиправних дій адміністрації охорони Запорізького державного медичного університету проти представників молодіжних організацій, створення незаконних перешкод поширення інформації, застосування пневматичної зброї фізичної сили притягнення винних осіб відповідальності.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра , Генерального прокурора  щодо захисту інтересів трудового колективу державного підприємства Міністерства оборони України “Харківський завод залізобетонних виробів”.
 Геннадія ГОРЛОВА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів  щодо виділення субвенцій державного бюджету надання пільг ветеранам війни, праці військової служби.
 Романа ТКАЧА Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника  щодо вирішення питання компенсації матеріальної шкоди, заподіяної незаконними репресіями, реабілітованим їх сім’ям.
 Володимира ЄЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра Івана Кириленка стосовно передачі гуртожитку державного підприємства “Черкаський консервний завод” комунальної власності міста Черкаси.
 Миколи ТОМЕНКА Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника щодо неналежного виконання Кабінетом Міністрів України Постанови Верховної Ради відзначення 200-річчя дня народження видатного вченого Михайла Максимовича”.
 Володимира МАТВЄЄВА Генерального прокурора України приводу неправомірних дій співробітників слідчого управління Харківського міського управління Міністерства внутрішніх справ України поверхневого розгляду заяви пана Ворошилова представниками Міністерства внутрішніх справ України Генеральної прокуратури України.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора України щодо дотримання співробітниками Коропського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ України Чернігівській області чинного законодавства України при арешті утриманні під вартою громадянина Дриня.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора України щодо вирішення питання відміни судовому порядку рішення Ворохтянської селищної ради Івано-Франківської області  приводу передачі земельної ділянки повернення її власність законному користувачу.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України стовно проведення перевірки походження коштів був придбаний державний пакет акцій відкритого акціонерного товариства “Криворізький гірничо-металургійний комбінат “Криворіжсталь” дотримання норм Закону України “Про запобігання протидію легалізації доходів, одержаних злочинним шляхом”.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора України, Міністра юстиції України щодо порушення законодавства України посадовими особами Печерського Дніпровського відділів державної виконавчої служби місті Києві.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Генерального прокурора України стосовно перевірки звинувачень агрокредитної спілки “Сенатек” шахрайстві привласненні коштів вкладника.
 Олексія БАБУРІНА Юрія АРТЕМЕНКА Генерального прокурора України приводу незаконних дій працівників правоохоронних органів щодо товариства обмеженою відповідальністю “Ліберті-Маркет” закритого акціонерного товариства “Дисконт-2000”.
 Богдана КОСТИНЮКА Романа ТКАЧА Генерального прокурора України приводу незаконного використання державних засобів масової інформації ведення передвиборчої агітації Прем’єр-міністром України.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України щодо перевірки факту відключення кабельних мережах Донецької області телеканалу “5 канал”.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора України, Міністра освіти України щодо розслідування обставин доведення самогубства Атаманюка, студента юридичного факультету Прикарпатського університету.
 Ігоря ТАРАСЮКА Генерального прокурора України щодо правової оцінки діяльності голови Долинської сільської ради Теребовлянського району Тернопільської області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України приводу  невиконання рішень місцевих судів Одеси стосовно порушень законодавства України розважальними закладами, використовують акустичну апаратуру. 
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора України стосовно об’єктивності розслідування окремих кримінальних справ правоохоронними органами Херсонщини.
 Георгія КРЮЧКОВА Марії МАРКУШ Генерального прокурора України, Голови Комітету Верховної Ради України боротьбі корупцією організованою злочинністю, Голови Вищої ради юстиції стосовно додаткової перевірки доводів, викладених колективній заяві власників майнових паїв колишнього сільськогосподарського виробничого кооперативу “Тересва” селища міського типу Тересви Тячівського району Закарпатської області.
 Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини приводу знущання неправомірних дій працівників міліції міста Лубен Полтавської області стосовно синів громадянки Степанової.
 Івана ІВАНЧО Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Державної податкової адміністрації України приводу створення техногенної небезпеки життєдіяльності мешканцям міста Берегове Закарпатської області.
 Василя ГЛАДКІХ Міністра праці соціальної політики України щодо організації виробництва інвалідних візків.
 групи народних депутатів Міністра закордонних справ України приводу незаконної депортації території Республіки Бєларусь 21 червня 2004 року громадянина України, журналіста опозиційної газети “Время” Михайла Подоляка.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА  Міністра внутрішніх справ України щодо нападу працівників міліції прихильника блоку Віктора Ющенка “Наша Україна”, мешканця міста Херсона Коротчука завдання йому тілесних ушкоджень.
 Романа ТКАЧА Міністра оборони України зв’язку невирішенням питання надання квартири офіцеру запасу Струку.
 Богдана КОСТИНЮКА Міністра праці соціальної політики України стосовно надання соціальної допомоги  багатодітній сім'ї Кушніренко села Шевченкове Кілійського району Одеської області.
 Володимира НЕЧИПОРУКА міністра внутрішніх справ України приводу неправомірних дій працівників приватного підприємства Ялтинської юридичної агенції “Право-експерт” при експертній оцінці автомобілів.
 Володимира ПУЗАКОВА міністра промислової політики України стосовно підвищення рівня співпраці Міністерства промислової політики України Кіровоградським ремонтно-механічним заводом імені Таратути.
 Василя ОНОПЕНКА міністра внутрішніх справ України щодо порушення співробітниками Оболонського районного управління внутрішніх справ  міста Києва чинного законодавства України.
 Групи народних депутатів міністра охорони здоров’я України приводу невиконання службових обов’язків посадовими особами державної санітарно-епідеміологічної служби Одеської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО міністра транспорту України стосовно неналежного утримання об’єктів соціально-культурного призначення залізниці, переїздів інше ділянці Херсон - Армянськ.
 Анатолія МАТВІЄНКА міністра оборони України щодо закриття Київського військового ліцею імені Івана Богуна.
 Олександра МАСЕНКА міністра юстиції України щодо забезпечення виконання рішення суду відшкодуванню матеріальної моральної шкоди користь мешканки селища Козельщина Полтавської області Жидкової.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо заходів соціально-економічному захисту населення, проживає навколо території Запорізької атомної електростанції.
 Івана МИГОВИЧА голови Комітету Верховної Ради України питань свободи слова інформації, голови Державного комітету телебачення радіомовлення України щодо порушення чинного законодавства журналістської етики інформаційному просторі Закарпаття.
 Василя ГЛАДКІХ голови Державного комітету України із земельних ресурсів щодо фінансування комплексу робіт оформленню правовстановлюючих документів землю.
 Володимира ПУЗАКОВА голови Верховного суду України щодо порушення Ленінським районним судом міста Кіровограда Апеляційним судом Кіровоградської області розгляду касаційної скарги Матвійчука.
 Володимира ЄЩЕНКА голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо порушення законних прав мешканців гуртожитку вулиці Вернигори 20 місті Черкаси боку місцевої влади.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Голови Державного комітету України питань житлово-комунального господарства стосовно проблеми теплопостачання одинадцятиповерхового будинку №21 вулиці імені 23 вересня міста Полтави.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Голови Фонду державного майна України приводу неправомірних дій працівників приватного підприємства Ялтинської юридичної агенції “Право-експерт” при експертній оцінці автомобілів неприйняття рішення цього приводу Екзаменаційною комісією Фонду державного майна України.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України, Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо порушення кримінальної справи, притягнення кримінальної відповідальності першого заступника начальника Управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області Скиби контрабанду автомашин, використання їх власних цілях звільнення його з  органів внутрішніх справ.
 Івана ІВАНЧО Голови Державного комітету України питань житлово-комунального господарства щодо незадовільних умов проживання мешканців багатоквартирних будинків селища Тересва Закарпатської області.
 Бориса БЕСПАЛОГО Голови Державної податкової адміністрації України стосовно необґрунтованого податкового тиску щодо закритого акціонерного товариства “Орлан”.
 Юрія КАРМАЗІНА Одеського міського голови, прокурора міста Одеси, начальника Управління Міністерства внутрішніх справ України Одеській області щодо вжиття заходів приводу неналежної роботи автостоянок районі пляжів місті Одеса, спричиняє масові порушення закону, прав інтересів відпочиваючих створює небезпеку руху.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО заступника Генерального прокурора України стосовно відповіді Генеральної прокуратури депутатський запит щодо ситуації, склалася навколо державного підприємства Міністерства оборони України “Готель “Козацький”.
 Леоніда ТАНЮКА Прокуратури міста Києва щодо фактів фінансових правопорушень боку керівництва державної циркової компанії України.
 Так, нас залишилось вісім хвилин. Давайте 15 відведемо запити повідомлення, інформацію народних депутатів. ласка, 15 хвилин. Бауер. Підготуватися   Чичкову. Бауера немає? Чичков, ласка.
  
 
 ЧИЧКОВ В.М.
 Прошу передати слово Терену.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Валерій, встань скажи, є ти. Ну, вже "предел".
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги!
 середу під свист опозиції більшість дві ліві фракції проголосували проект конституційних змін. цьому залі всім зрозуміло, питання плюндрування конституції річницю прийняття Конституції можна було цьому залі неLповертатися. люди ждуть пояснень. виступ саме виборців, саме людей, пояснити людям позицію Блоку Юлії Тимошенко, надіюсь, поясню позицію "Нашої України" контрольованих Медведчуком засобах масової інформації неLможемо, неLдають такої змоги.
 Отже, громадяни, знаєте, людей довіра влади дорівнює нулю, влада чіпляється владу. Влада передусім намагається пограбувати, те, лишилося, влаштовує уряд Януковича великий “дерибан”, так, Україна була великою руїною других виборів Кучми, врятував ситуацію Україні уряд Ющенка-Тимошенко, зараз приватизується, грабується безцінь.
 пояснюю, громадяни, Кучма хоче лишитися при владі політично, спосіб був запропонований варіант, Президента обирав парламент. Не вийшло, опозиція неLдозволила.
 тепер пропонуються конституційні зміни, необмежені повноваження мав Прем'єр, якого мав обирати вже нинішній склад парламенту. немає сумніву, громадяни, при існуючій прокучмівській більшості Прем'єром необмеженими повноваженнями був обраний Кучма. немає ніякого значення, називався майбутній диктатор України, той, грабував кінця: називався Президентом, називався Прем'єр-міністром, головне, був Кучма. хочемо змінити владу. хочемо бачити нормальну Україну нормальною державою.
 нас, праву опозицію, нас обпльовують телебаченню. Обличчя сьогоднішнього телебачення, обличчя Джангірова - обличчя нинішньої влади. саме блок, Блок Юлії Тимошенко, найбільш послідовний, чиниться провокаційна безкінечна робота. знаєте, вкинуто нове чергове абсолютно брехливе, безпідставне звинувачення Юлії Тимошенко.
 Але, громадяни, теж конституційну реформу. Реформу треба робити, має робити влада, якої буде довіра людей. Треба обмежити повноваження Президента, має робити сила, переможе виборах. повинна формувати уряд, виборів пропорційній системі, виборів 2006 року.
 громадяни, хочемо вас запевнити, будемо стояти кінця, будуть необхідні зміни, того, переоберемо Кучму, Україні буде...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бауер. Підготуватися Вернигорі.
  
 
 БАУЕР М.Й.
 Адаме Івановичу, колеги!
 зв'язку із стрімким погіршенням якісних характеристик педагогічних кадрів, їх старінням, практично повною фемінізацією необхідно вживати надзвичайних заходів. Виникає реальна загроза, українські школи неLвпораються із складними завданнями реформування освіти рівні сучасних вимог. ряді областей щорічно росте кількість вакансій учительського складу, суттєво зменшує неLлише можливості отримання якісної освіти, спричиняє нерівні, дискримінаційні умови під вступу вищих навчальних закладів. Через відсутність житла, низьку заробітну плату, проблеми доїздом молоді спеціалісти неLйдуть школи, учительська професія втратила будь-яку привабливість.
 Дякуючи Богові, вчора проголосували Закон реструктуризацію заборгованості виплат  педагогічним  працівникам закладів освіти, передбачених статтею 57 Закону України "Про освіту".
 Далі, поправити ситуацію уряд має зробити любою ціною - виділити кошти, бюджеті 2005 року було передбачено виконання статті 57 Закону України про  освіту повному обсязі.
 першій частині цієї статті йде мова те, заробітна плата педпрацівників має дорівнювати середній заробітній платі промисловості. Понад 7 років виконання цієї статті відкладається, мотивуючи тим, що  державі немає коштів. Вважаю, підхід формування бюджету є образливим вчителя, принижує його статус. Думаю, Верховна Рада цього скликання має започаткувати виконання статті  57 повному обсязі таким чином віддячити освітянам їх невтомну працю.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом уряду України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Вернигора. Не бачу. Гармаш. Немає. Турчинов передає слово Лук'яненко. ним Ніколаєнко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 пане Голово!  Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 депутати виборці, репресовані України! 1994 року  Верховній Раді своїми колегами репресованими, із тими людьми, співчувають цій категорії громадян України, намагалися покращати дати новий текст закону реабілітацію жертв політичних репресій країні, був схвалений 17 квітня 1991 року. 10 років неLвдалося цього добитися. 21.06.2004 року місті Києві відбулися громадські слухання про    Закон України  "Про реабілітацію жертв політичних репресій Україні", якій взяли участь  Рада українських правозахисних організацій, Харківська правозахисна груп, члени правління міжнародного товариства "Меморіал" Вороніжа Санкт-Петербурга, керівник Проекту питань реабілітації Ян Рачинський Москви,  представники українських Міністерства юстиції, МВС, СБУ, Верховного суду, прокуратури, архівних установ, Всеукраїнського товариства політв'язнів репресованих, представників Комісій поновлення прав реабілітованих, Київського обласного товариства  "Меморіал" імені Василя Стуса, вчених Національної академії наук народних депутатів України, голови Комітету прав людини Геннадія Удовенка голови асоціації дослідників голодоморів Україні Лук’яненка.
 Учасники слухань констатують: Закон "Про реабілітацію жертв політичних репресій Україні" був ухвалений до  проголошення України  незалежною державою 17.04.1991 року. минулі 13 років змінився політичний статус  України, змінилися соціально-політичні умови, закон явно застарів.
 По-перше. Він  багато що  просто неLміг передбачити.
 По-друге. став суперечити нормативній базі української держави сфері соціального захисту громадян.
 По-третє. дискредитує українських громадян проти реабілітованих громадян Російської Федерації  інших держав колишніх республік Союзу РСР.
 Тому  учасники слухань огляду вищесказане звертаються Верховної Ради України клопотанням розглянути найближчий час проекти Закону реабілітацію жертв політичних репресій Україні і, перше, припинити політичну дискримінацію борців незалежність України визнати їх  заслуги перед Україною.
 Друге. Припинити економічну дискримінацію борців волю Батьківщини призначити  їм пенсії рівні пенсіями ветеранів ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ніколаєнко. Підготуватися Кравченку.
  
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г. ...за депутатський запит Голові Верховної Ради України. увагу.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України. громадяни, народні депутати, Адам Іванович. Фракція Соціалістичної партії України уповноважила мене проінформувати громадськість, виборців приводу ситуації освітній галузі. вже говорив мій колега комітету Михайло Бауер.
 1996 році нами був ухвалений Закон "Про освіту" передбачав потужний соціальний захист науково-педагогічних працівників, вчителів. Проте уряди Леоніда Кучми, змінюючись один одним ігнорували статтю 57 Закону "Про освіту" створили кризу освіті. Не виплачували 1997-1999 році доплати стаж, лікувальні, преміальні, неLпроводили індексацію середній заробітній платі, промисловості. 2000 року норми бюджеті почали, всупереч Закону, зупинятись. Лише 2003 року нашими зусиллями вищезазначені доплати почали сплачуватися. борги перед освітянами накопичувалися складають більше 4,1 мільярда гривен. Більше 100 тисяч судових позовів. всій Україні педагогами, скажімо, Криму найбільше, Львові, Херсоні, Кіровограді, інших регіонах, Запоріжжі, Житомирі свідчать те, вчителі, педагоги неLзгодні цим. повинні були цю проблему розрішити.
 Вчора вами прийняли Закон, визнає борги державою передбачає його повернення педагогам 1 січня наступного року. Бюджетній резолюції вчора зобов'язали уряд навіть зробити.
 Проте існує сьогодні, народні депутати, реальна загроза вотування даного законопроекту Президентом ініціативи уряду.
 звертаюся керівників політичних партій, фракція, всіх народних депутатів, звертаюся педагогів імені нашої Соціалістичної партії, викладачів, звертаюся уряду неLдопустити ветування Президентом цього закону. Потрібно надсилати листи-звернення, працювати депутатами, цього неLвідбулося.
 Соціалісти наполягають виділення 2005 році освіту неLменше 10 відсотків внутрішнього валового продукту, відновити харчування дітей школах профтехучилищах, змінити пенсійний закон, ввести спеціальні підвищені коефіцієнти, пенсія педагога була неLтака, сьогодні. максимально більше 150 гривень неLзаробе. речі, стосується працівників культури, лікарів, сільського господарства інше. Підтримати молодих вчителів. Ввести підйомні розмірі п'яти окладів них, зарахувати стаж навчання педвузі стажу, відновити доплати класне керівництво. Вісімнадцятигодинне навантаження учителів початкових класів 30 годин вихователів дитячих дошкільних...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кравченко передає слово Поліїту. Так, ласка, Поліїт.
  
 ПОЛІЇТ А.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги. Еще недавно этом зале мы вместе вами приняли постановление 85 годовщине ЛКСМУ усиление роли молодежи общественных организаций воспитательной работе молодежью. Сегодня имени Центрального комитета ленинского комсомола Украины хочу сердечно поздравить всех вас, всю Украину этим праздником, праздником многих поколений нашего народа - праздником молодости.
 именем ленинского комсомола Украины связаны достижения победы нашей страны. этим именем шли смерть герои-молодогвардейцы. навсегда осталось памяти миллионов людей, которые сегодня активно трудятся благо народа Украины.
 многих из вас тоже комсомольская биография. уверен, вы вспоминаете годы, прожитые комсомоле, как лучшие годы своей жизни. Сегодня возрожденный ленинский комсомол Украины является одной из самых массовых молодежных организаций нашей страны. Мы честью несем знамя борьбы интересы молодежи достойную жизнь людей. Главное нас - повышение политической сознательности молодежи, организация наших сверстников совместную борьбу защиту своих прав. Комсомольские организации всей Украине проводят акции защиту основных социальных прав молодежи, содействуют ее творческому развитию, применяем новые формы работы.
 Так, 19 июня большим успехом, как мне кажется, городе Киеве прошел второй всеукраинский фестиваль социального графити. Мы приглашаем всех подол, улица Лукьяновская, посмотреть замечательные произведения творческой молодежи. думаю, вы неLсможете остаться равнодушными.
 Огромное значение нас имеет защита ценностей нашей истории. Поэтому 21 июня совместно Организацией ветеранов Украины мы пикетировали Министерство науки образования, добиваясь объективного освещения нашей истории, первую очередь правдивого освещения событий Великой Отечественной войны. этих учебниках вчерашние бандиты стали героями, действительно герои вычеркнуты из истории. мы заявляем, мы неLдопустим, чтобы перечеркивалась переписывалась наша история.
 Уважаемые коллеги, приглашаю всех, сердце которого неLпогас комсомольский огонь молодости, сегодня, 25 июня, Театр юного зрителя, который находится улице Липской, 15/17, это около метро Арсенальная, торжественную театрализованную программу, посвященную юбилею комсомола, которая состоится сегодня, напоминаю, 13.00. Липская, 15/17.
 Еще раз поздравляю вас всех праздником - день рождения Ленинского Коммунистического Союза Молодежи Днем молодежи. нашему мнению. глубоко символично, эти два праздника идут вместе. Это значит, будущее молодежи комсомоле. Спасибо вам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Кириленко просить надати йому слово зв'язку незадоволенням відповіддю депутатський запит, надійшов Міністерства охорони здоров'я. ласка, три хвилини.
  
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги,  21 травня біля Запорізького державного медичного інституту трапилася надзвичайна пригода, ледь неLпризвела трагічних наслідків: охоронці цього вузу за  активною участю особисто ректора Колесника групи проректорів Уманського, Островського Дудника, інших застосували фізичну силу юнаків дівчат, неподалік цього університету поширювали друковану продукцію.
 Посилання представників молодіжних організацій 34-ту статтю Конституції неLсправили враження ректора, охорону. Навпаки, людей почали застосовувати більш брутальну силу, один охоронців спочатку погрожував громадянину Дмитру Харкову пневматичним пістолетом, потім вистрелив юнакові, вже тікав, спину.
 події отримали значний резонанс Запоріжжі, межами міста. 4 червня був виголошений мій запит Міністерства охорони здоров'я Андрія Підаєва. просив міністра з'ясувати особи працівників охорони, безпідставно застосували зброю громадян України, вжити заходів притягнення їх відповідальності, розглянути дії ректора, поставив під загрозу життя здоров'я громадян.
 Однак міністр охорони здоров'я неLлише неLдав відповіді суті, відкрито став бік правопорушників. Більше того, пан Підаєв дозволив собі вдатися відвертих перекручень. інформаційні матеріали, прямо стосувалися прав інтересів студентів, стипендій, навчального процесу, тощо міністр безпідставно назвав листівками антидержавного характеру сумнівною друкованою продукцією, голослівно стверджує, матеріали принижують честь гідність Президента України, Прем'єр-міністра України працівників вищої школи.
 дозволю собі зацитувати лише три пункти цієї листівки. Ось вимоги молодих людей, поширювали матеріали: "Пенсионерам, военным учителям отменить выдуманные правительством налоги - НДС жилье, лекарства, книги прессу. Стипендию неLниже 180 гривен, отмену 20-процентного налога проживание общежитии т.д." Цитую мовою оригіналу, роздавалося Запоріжжі.
 Тобто соціальні вимоги студентів перекручені міністром їх звинувачено антидержавній агітації.
 Крім того, відповіді міністра взагалі безпідставно згадується, дії молодих активістів викликали обурення якихось чомусь 530-ти іноземних студентів, є взагалі вже відвертим знущанням, бо  жодного звернення іноземних студентів дії активістів неLбуло. вважаю, відповіді неLвитримують жодної критики, принижують честь гідність Верховної Ради України.
 звертаюся повторним запитом міністра охорони Підаєва. взагалі звертаю увагу всіх вас, колеги, незалежної партійної фракційної приналежності, якість відповіді запити, надаються зараз, є простими відписками. треба реагувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо реалізації нашого сьогоднішнього порядку денного.
 Слухається проект Господарсько-процесуального кодексу України. Реєстраційні номери: 4157, 4157-1, 4157-2. Доповідає законопроекту 4157 перший заступник Комітету питань правової політики Оніщук Микола Васильович.
  
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Васильович, скільки: п'ять хвилин три?
  
 ОНІЩУК М.В. Адаме Івановичу, є одна процедурна пропозиція. Оскільки три законопроекти є домовленість між авторами, тобто суб'єктами подання, зробити одну доповідь стосовно усіх трьох законопроектів, є досить близькими, неLгаяти часу. питання узгоджено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. цю узгоджену доповідь має зробити представник міністерства?
  
 ОНІЩУК М.В. цю узгоджену доповідь має зробити Оніщук Микола Васильович, є трибуною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, тобто усіх всіх трьох проектах?
  
 ОНІЩУК М.В. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, ласка, 10 хвилин.
  
 ОНІЩУК М.В. Дякую. 10-ти. Я, мабуть, навіть трошки раніше.
 народні депутати, громадяни України! розгляд парламенту поставлений досить важливий законопроект - три проекти Закону "Про новий Господарсько-процесуальний кодекс".
 дуже добре знаєте, зараз серед завдань поточної сесії взагалі сесії парламенту цього скликання стоїть завдання проведення, суті, першої національної процесуально-правової реформи. Вже прийнятий новий Цивільно-процесуальний кодекс, днях буде розглянутий другому читанні Адміністративно-процесуальний кодекс. вашій увазі пропонується новий  Господарсько-процесуальний кодекс. підхід українського парламенту законотворення даній галузі обумовлений тим, ми  реформували силову систему тепер необхідно під цю  оновлену судову систему підвести нове процесуальне законодавство. Що  стосується власне Господарського процесуального кодексу, вже звернули увагу, уряд, ініціативою народних депутатів, зокрема, авторських колективів чолі із Оніщуком Мусіякою, внесено три варіанти цього законопроекту. Зауважу, останнім часом надійшов урядовий законопроект, він, речі, був уже поданий зареєстрований парламенті схвалення нами Цивільно-процесуального кодексу другому читанні, найбільшій мірі якраз впитав себе вже положення Цивільно-процесуального кодексу нового, вами опрацювали. Розробка нового процесуального  кодексу України викликана, перш все, необхідністю проведення національного законодавства відповідність стандартів Ради Європи, стосується підвищення ефективності судового захисту.
 По-друге, новий Господарсько-процесуальний закон спрямований узгодження Цивільним процесуальним законом підходів основних питань судочинства і, речі, тема уніфікації процесуальних законів є наріжним каменем тій великій роботі, проводимо, маючи увазі реформування процесуального законодавства.
 Не менш важливими факторами, обумовлюють  потребу прийнятті нового кодексу є необхідність розмежування повноважень загальних господарський судів розгляду справ чіткого відображення ролі повноважень Господарського суду умовах ринкових перетворень нашій державі суттєве реформування матеріального законодавства. Україна діє умовах набуття чинності нового цивільного  господарського  кодексу цих умов необхідно привести відповідність процес, тобто процесуальний закон, їх, суті, обслуговує.
 Проект Господарського процесуального кодексів всі, речі. три проекти грунтуються однакових із Цивільно-процесуальним кодексом України підходах основних інститутів процесуального права.
 вже говорив те, тема уніфікації є наріжною побудови цих нових процесуальних законів. Крім того, характеризуючи нові проекти Господарського процесуального закону, слід  відобразити основні їх новели.
 Перше. Розширено юрисдикцію господарських судів, яка  визначається  неLлише врахуванням  суб'єктного складу правовідносин, змісту спірних правовідносин.
 Зокрема, компетенції  господарських пропонується віднести  справи, однією із сторін яких є громадянин, неLє підприємці. колеги, прошу  звернути увагу. суб'єктів звернень суду господарського  окрім підприємців, суб'єктів підприємницької діяльності, юридичних осіб  надається право фізичним особам  із, так  званих, справ спеціальної компетенції. Тобто справи, мова йде банкрутство, приватизацію, створення  ліквідацію юридичних осію.
 чому проблема? є учасниками  свідками того, приватизаційні процеси досить часто  зупиняються  рахунок того, фізична особа подає  відокремлено справ, розглядається господарських судах, оспорюються результати конкурсів. подає заяву загального суду, спосіб процеси приватизації зупиняються. Йдеться те, справи розглядалися одному суді, громадяни мали право звернутися того суду, порушена, зокрема, процедура банкрутства чи  оспорюються процеси приватизації. це  положення, підкріплюється усіх трьох законопроектах, є правники, готують документ, є спільними  своїх підходах.
 Наступною новелою цих проектів законів відноситься те, допускається  забезпечення доказів, колеги, захист майнових інтересів позивача  подання позовної заяви. йдеться? звичай право забезпечення доказу  виникає лише тоді, суб'єкт звернення суду подав позовну заяву просить межах звернення суду забезпечити позов. Новий Процесуальний кодекс  передбачає можливість звернутися суду таким прохання подання позовної заяви, одною обов'язковою умовою, суб'єкт звернення має забезпечити своє звернення відповідною майновою грошовою заставою того, щоб  у  спосіб унеможливити ризики, виникають  відповідача, якщо заява неLбуда подана.
 Проекти нового Господарського кодексу містять нову главу: "Наказ Господарського суду", передбачає можливість спрощеного судового впровадження тих випадках, боржник неLзаперечує проти вимог заявника. раз наголошую, йдеться процедуру званого "наказного впровадження" спрощеного, письмового, без виклику сторін. Тобто, немає спору, є факт невиконання умов договору інших зобов'язань, можуть виникнути спірних правовідносинах.
 Важливою новелою кодексів є виключення них інституту відмови прийнятті заяви, колеги. Віднині Господарський суд неLможе, якщо документ буде ухвалений, відмовити прийнятті заяви лише формальних підстав. Тобто, новела пропонується задля того, підвищити рівень захисту громадян суб'єктів звернення суду, відповідає вимогам Європейської конвенції.
 Новим господарських кодексах є інститут попереднього засідання попереднього судового засідання. речі, перекликається уже ухваленим Цивільно-процесуальним кодексом, передбачається, власне сама процедура дебатів суді повинна бути скорочена, якомога більше питань повинно бути вирішено попередніх стадіях, неLперетворювали судове засідання затяжні процедури, спосіб збільшували його вартість , власне збільшували час розгляду справ.
 проектах передбачено, власне є конституційною вимогою, повне фіксування судового процесу технічними засобами. новели цих законопроектів відноситься, відміну чинного Господарсько-процесуального кодексу, більш повну регламентацію положень щодо розгляду господарських спорів участю іноземних суб'єктів. Перелік підстав, за  яких українські суди, можете згадати справи проти іноземців, суттєво розширений, але, речі, неLпорушує щойно вчора проголосований закон, зокрема виключили якості підстави звернення українського суду, іноземна юридична особа неLмає свого відокремленого майна неLмає відокремленої філії.
 колеги, браком часу неLназвати, привести більш детальний аналіз цього законопроекту, маючи увазі, пропонується схвалення першому читанні. наша послідуюча робота власне буде вже більш детальною регламентованою, маючи увазі, Комітет правової політики уже утворив робочу групу доопрацювання цього законопроекту режимі другого читання. Ніяких підстав, неLдавали можливості підтримати законопроект першому читанні немає, свідчить рішення правового комітету, висновок Науково-експертного управління, одностайно рекомендують документ схвалити першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запишіться запитання, ласка. Висвітліть, п'ять хвилин. Асадчев, ним Соломатін.
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 Миколо Васильовичу, думаю, зараз спостерігаємо абсолютно недосконалу процедуру Верховної Ради розгляді таких важливих законопроектів, скажемо процесуальні кодекси.
 зараз доповіли свій варіант. цього вийде Віктор Лаврентійович доповість свій варіант, потім Мін'юст свій варіант. дуже добре послухаємо, ніхто неLзрозуміє, чому різниця, чому відмінність цих кодексів. Навіщо було робити три кодекси? повністю відрізняються один іншого? практично однакові? навіщо три вносити? дуже серйозний документ. хотів, хоча відповіді дали аналіз, характеристику, чому сутність, відмінність кодексів? зрозумійте, депутати неLможуть прочитати повністю всю базу законодавчу, вноситься Верховну Раду. займаються економічними питаннями, питання дуже важливе. хотів би, трошки зупинилися цьому моменті. Дякую.
  
 ОНІЩУК М.В. ваше запитання.
 Валерій Михайлович, шановний, справа тому, неLможемо обмежувати законодавчу ініціативу народних депутатів. обставина, внесено три проекти кодексів, право воля суб'єктів законодавчого процесу.
 стосується порівняльної характеристики. Законопроект Мусіяки законопроект уряду є близькими. Більше того, скажу, свого часу щойно був зареєстрований законопроект авторством: Гапочка, Оніщук інші народні депутати, Богатирьова тощо. Був зареєстрований проект Мусіяки, який, власне, відтворював більше позицію уряду, зокрема Міністерства юстиції, була узгоджена із Верховним судом.
 того, вже вами прийняли другому читанні Цивільно-процесуальний кодекс, уряд, маючи можливість і, власне, виходячи із потреби уніфікації, терміново разом, і, речі, народним депутатом Мусіякою, переглянули положення законопроекту, був неLвнесений, зареєстрували новий. принципових відмінностей, дозволяли говорити різну методологію цих документів, говорити неLприходиться, дуже близькі, відмінність окремих інститутах. Ну, зокрема, наприклад, законопроект уряду передбачає, забезпечується стадійність апеляційного касаційного розгляду, тобто суб'єкт звернення суду розгляду справи першій інстанції випадку, якщо неLпогоджується цим рішенням, може його розгляд звернутися апеляційної інстанції перегляду справи, ж, пропустивши апеляційну інстанцію, звернутися касації. позиція урядового законопроекту, зокрема, законопроекту Мусіяки.
 Законопроект авторством: Оніщук, Богатирьова, Гапочка - виходить іншого. вважає, цього створили апеляційний інститут, міг виправити судову помилку, якщо допущена безпосередньо режимі апеляції, неLчекаючи, власне, неLзагружаючи касаційну інстанцію.
 Ну, є інші такого роду відмінності. методологічно документи зорієнтовані вже новий час, нові процесуальні стандарти вимоги, висуваються Радою Європи.
 увагу. речі, звернули увагу невипадково якраз...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Васильович, нас запитання п'ять хвилин.
  
 ОНІЩУК М.В. Вибачте, завершую. Одне тільки слово.
 Невипадково, речі, автори, рідко буває, вирішили, якраз довірили доповідати одній особі, маючи увазі, при цьому неLвиникає проблема, ну, конфлікту між цими документами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, ним Семенюк.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Микола Васильовичу, недосконалість діючого судочинства - факт. цьому судочинстві приймають участь великі комерційні структури численним штатом юристів - одне, змушені потрапляти тенета лепети фізичні особи без належного юридичного супроводу інші, мене дуже зацікавила ваша інформація. те, розширено юрисдикцію господарських судів, числі стосовно фізичних осіб спеціальною компетенцію.
 Скажіть, ласка, належить таких фізичних осіб спеціальною конституцією, компетенцією обмануті вкладники банку "Україна"? Можливо, обмануті вкладники численних недержавних пенсійних фондів, створюються? Того славнозвісного банку "Слов'янського" інше? зможуть отримати належний захист люди?
  
 ОНІЩУК М.В. Дуже вам, колега, запитання.
 Якраз значній мірі, маючи увазі досвід таких досить важливих, насамперед важливих точки зору суспільної реакції банкрутство, банкрутство банку "Україна", інтереси громадян-вкладників були виділені окреме впровадження контексті, були цивільних судах, сам процес банкрутства йшов господарських судах, неLможна було звести підпорядкувати інтереси, були надійно захищені, якраз передбачили, віднині, якщо мова йде банкрутство, числі громадяни будуть мати право звертатися того суду, зокрема господарського суду, розглядається справа банкрутству, могли свої інтереси ефективним чином захистити, бачили, іде процес, були присутні цих процесах, бачили, буде керуючим, спосіб буде діяти, буде встановлена черга погашення інше. - позитивна риса цього законопроекту якраз свідчить користь його підтримки. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк.
  
 СЕМЕНЮК К.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.   
 Микола Васильович, відповідно рішення Конституційного суду 31 березня 2004 року поданням депутатів Верховної Ради 67-ми депутатів щодо неконституційності указу Президента заходи щодо запровадження державної монополії сферу виробництва алкоголю спирту давалось право приватизацію, "дусі" звані, приватизацію підприємств спиртової галузі.
 Суд підтримав депутатів Верховної Ради частині, стосується акцизних товарів. Щодо приватизації, суд оправив нас, депутатів Верховної Ради судів загальної юрисдикції. Зараз пропонуєте закон, якому мене обмежуєте депутата подавати захист "Криворіжсталі" інших підприємств.
 скажіть мені тоді, ласка, буду захищати тих обманутих людей, працюють цих підприємствах, буду захищати своїх виборців, обмежується право ...
  
 ОНІЩУК М.В. Валентина Петрівна!
 Якраз навпаки: закон тепер дає можливість громадянам, інтереси яких вважаються вважають їх порушеними процесі приватизації безпосередньо звернутися того суду, вже розглядає справу, наприклад, порушено зв'язку оспоренням результатів конкурсу, прийняття рішення приватизацію тощо.
 правильно сказали, ситуація така, відправляють інший суд. Говорять, розглядаємо, нас порядок, цих судах, йдіть судів загальної юрисдикції оспорюйте.  тепер допускаємо можливість, громадяни мають можливість безпосередньо звернутися того суду, розглядається справа приватизації. посилюємо захист, неLзвужуємо, його розширюємо, можливості.
 Між іншим, Фонд державного майна, багато інших суб'єктів зацікавлених саме відстоювали цю позицію, неLрозпорошувати розгляд спорів, стосуються, зокрема, приватизації, давати можливість усі їх розглянути одному суді комплексно об'єднано.
 вас запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, сідайте, Миколо Васильович, приступаємо обговорення. Покажіть, ласка, список, давайте, мабуть 18 хвилин відведемо.  Кармазін, підготуватися Надрага.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хочу сказати, закон, зараз приймається надзвичайно серйозний, підхід законодавства неLзовсім серйозний.
 Ми, сказано було, реформували силову систему. зробили її наскрізь корумпованою. зробили її недоступною громадянина. робимо зараз цьому кодексі зараз теж є чергові нехороші спроби, зараз спробую короткий час сказати те, думаю цього приводу.
 Зазначений проект повністю Кабінету... уряду, який  зараз говориться... якому ставиться питання прийняття цього проекту комітетом, майже повністю збігається проектом  4157 народного депутата Мусіяки. Майже повністю, має реакційні вади. Скорочуються підстави оскарження Верховного Суду України рішень Вищого господарського суду. цим неLпогоджуюся. думаю, мільйони наших громадян цим неLпогодяться. підприємців також. Порядок розгляду цивільних справ судах загальної юрисдикції, справ судах господарських має базуватися єдиних засадах, визначених новим Цивільно-процесуальним кодексом, вами прийняли 18 березня. уніфікацією спільних положень Цивільного господарського процесу базі Конституції України.
 народні депутати! Знову вводиться плата інформаційні послуги громадян юридичних осіб. нас неузгоджені положення Господарсько-процесуального кодексу, зараз вноситься із тими положеннями адмінкодексу, вже прийняли першому читанні. стосується вилучення проекту глав розгляд справ оскарження нормативно-правових актів, розгляд справ оскарження  ненормативних правових актів, рішень дій бездіяльності державних органів місцевого самоврядування, інших органів посадових осіб. Тобто, юрисдикція АПК адміністративних судів поширюється спори фізичних юридичних осіб суб'єктом владних повноважень, яким вважається орган  виконавчої влади орган місцевого  самоврядування посадова  службова особа. йде перетягування себе цього каната. проти цього. проти звуження прав Верховного Суду.
 я  пропоную статтю 325 прим. ввести підстави скасування зміни судових рішень, ухвал Верховним судом України. Верховний суд скасовує змінює ухвалення справі судові рішення, акти, якщо господарським судом застосовано закон інший нормативний акт, який  неLвідповідає нормам Конституції, одне теж положення закону  неоднозначно застосовується господарськими судами загальними судами, господарським судом неправильно застосовано  норми міжнародних договорів України, міжнародною судовою установою, юрисдикція якої визнано Україно. встановлено факт порушення Україною міжнародних зобов'язань інше неправильне застосування норм матеріального процесуального права підстави  скасування оскарженого рішення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  народні депутати! завершую. хотів звернути вашу увагу думку голови Судової палати господарських справах Верховного суду України Івана Богдановича Шицького, запропонував  редакцію статті 324 прим "Підстави скасування  оскарженого рішення залишення силі нового судового рішення скасованого помилково". Установивши, господарським судом  касаційної інстанції скасоване судове рішення ухвалене законом, Верховний суд скасовує рішення господарського суду касаційної інстанції залишає силі рішення господарського суду апеляційної першої інстанції. вам. було розумне доповнення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага. Підготуватися Соломантіну.
  
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Я  думаю, сегодня зале есть понимание того, Хозяйственный процессуальный кодекс сегодня нужен. изменения, которые  предлагаются, три варианта, точнее так,  которые сегодня предлагаются, каждый по-своему имеет свои положительные моменты. целом, оценивая ситуацию, можно сказать, что  несут позитивное начало, позитивное, потому проблема существует более глобальная, чем  частности, которые здесь уже озвучивались будут озвучиваться  при работе Хозяйственному процессуальному кодексу.
 вместе тем хотел бы остановиться некоторых проблемах, которые, мой взгляд, все-таки надо решать, несмотря то, готов поддержать  данные законопроекты первом чтении.
 Первое. Как это неLудивительно, говоря суде, мы должны говорить, вот вижу несколько проблем, которые связаны со злоупотреблениями рамках того суда, котором мы сегодня говорим.
 Первое. Я  должен сказать, вызывает искреннее недоумение возможность оплаты государственной пошлины истца третьим лицом. Тоесть, насколько понимаю, насколько могу владеть ситуацией хозяйственной деятельности, желающих объявить охоту, неLзнаю, травлю, претензии создать какие-то проблемы через истцов всегда будет достаточно. мы официально вами говорим, истцом может выступить любой, кто имеет или иные претензии. Потому него платить государственную пошлину, соответственно нести материальные издержки, будет кто угодно. Поэтому думаю, здесь мы имеем возможность получить подставных истцов, которые будут десятками сотнями предъявлять свои претензии.
 Следующая составляющая, касается двух законопроектов. тот законопроект, который подготовили 4157-1 депутат, тот, который подготовлен Кабинетом Министров. Получается факту мы сегодня получаем двойную оплату если человек обращается Хозяйственный суд. одной стороны будет оплачивать государственную пошлину, другой стороны оплачивать остальные расходы, связанные рассмотрением дела. Тоесть факту мы создаем базу, согласно которой суд может злоупотреблять, или отдельные работники суда. мы вами получим то, мы сегодня имеем налоговых. Шикарные апартаменты, замечательные машины много из того, факту, сказать, является изобилием этой стороны, где есть масса проблем. Поэтому считаю, никаких разговоров двойной оплате каких вариантах неLдолжно быть.
 последнее. хочу высказать благодарность всем авторам, числе депутатам, числе Кабинету Министров, такой тонкой политики провалу своих законопроектов надо еще поискать. Три законопроекта, неужели нельзя было договорится заранее? Неужели нельзя было выйти компромиссный вариант? Сейчас зал порвется голосованиями, факту один из них может неLпройти. Поэтому, думаю, такие вопросы должны решаться выноса их зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін. Підготуватися Семинозі.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 хочу почати підтвердження тої тези, котрою закінчив свій виступ мій колега Надрага. Дійсно, дуже цікаво, важливий документ існує трьох версіях, неLбув узгоджений, був поданий саме цих трьох версіях.
 знаєте, того обговорення, нас відбулося, мене виникло ось уявлення, хочу сформулювати таким чином. Ось, хочете робіть мною, неLвірю, неLвірю, буржуазне судочинство буде змозі захистити маленького українця. Справа тому, правий нашій державі, буржуазній державі, той, кого більше "прав", тобто більший гаманець. є буржуазне судочинство. давайте неLбудемо лукавити, саме прийняттям цього законопроекту пересічний маленький українець буде захищений. буде мати трошки більше можливостей звернутися суду. те, буде змозі отримати належний захист, пробачте мені, неLвірю.
 законопроект має паліативний характер. Хоча частково має меті побудувати лад судочинстві, навести лад. саме хоча має право те, бути підтриманим. зв'язку його паліативним характером саме буде визначальним при голосуванні нього один тих трьох законопроектів, подані.
 моєї точки зору, урядовий законопроект пропрацьований трошки більш грунтовно. я  пропонував підтримувати те, подав уряд. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семинога, підготуватися Яворівському.
  
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, Українська соціал-демократична партія, блок Юлії Тимошенко.  колеги, думаю, кого вас неLвикликає сумніву факт, проблеми, нас звели господарському судочинстві. потрібно вирішувати саме сьогодні. вдячний авторам даних законопроектів роботу, провели винесли суд законопроекти. 
 Ознайомившись трьома законопроектами, прийшов висновку, базовим законопроектом можна було прийняти законопроект 4157/1 народного Мусіяки, ньому окремі положення порівнянні іншими законопроектами є більш вдалими регулюють відповідні питання господарського судочинства більш повно. Зокрема стосується запровадження наказового провадження, підсудності, визначення документів матеріалів, можуть бути доказами при розгляді справи, процесуальних строків, визначення змісту понять господарська процесуальна правоздатність господарська процесуальна дієздатність, визначення осіб, неLможуть бути представниками господарському суді, підстав залишення заяв без розгляду, категорій справ, розглядаються особливому порядку, ухвал, можуть бути оскаржені окремо рішення господарського суду, права господарського суду апеляційної інстанції, строки подання касаційних скарг, підстав повторної касації інше.
 час, всіх статей, фактично всіх статей цього законопроекту є зауваження, наприклад статті п'ятої. цієї статті, якою кожна особа праві звернутися господарського суду захистом своїх прав інтересів, однак, компетенція господарського суду обмежується розглядом спорів, пов’язаних господарською діяльністю.
 Є зауваження серйозні інших статей, наприклад, статті 26. Потрібно визначитись щодо досудового розгляду спорів ляхом пред'явлення претензій. інше.
 Пропозиція прийняти законопроект 4157/1 народного депутата Мусіяки основу, доопрацювати другому читанні, отримаємо, дійсно, дієздатний Господарсько-процесуальний кодекс України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Яворівський, підготуватися Черняку.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Валентина Семенюк попросила мене передати їй слово, поступаюсь жінці трибуною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Валентина Петрівна.
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 Спасибі, думаю, разом попрацюємо, буде спільна справа.
 колеги, винесення законопроектів, представлені - 4157-1 два є предметом дуже таких, мовити, різних полярностей: одної сторони законопроект, поданий, зокрема, тільки зміна статті 26 була предметом розгляду спеціальної контрольної комісії 7 квітня 2004 року. провели спільне засідання двох комітетів - корупції організованої злочинності правової політики, нашої спеціальної контрольної комісії, обговорювали питання того, судами загальної юрисдикції розглядаються позови фізичних осіб під час приватизації.
 Можна було підтримати відповідний документ так, обговорювали засіданні комісії, того рішення, отримали ми, депутати Верховної Ради поданням Конституційного суду, було  50 депутатів Верховної Ради, представників фракції соціалістів, комуністів, "Нашої України", "Батьківщини", подали подання те, є неконституційний указ щодо заходів щодо запровадження державної монополії сфері контролю виробництвом алкоголем спиртом, можна сказати, Конституційний суд того тлумачення статті 150 Конституції України, нас відправив, депутатів, судових позовах захисту державної власності судів загальної юрисдикції, потрібно цих законопроектах першу чергу звернути те, поки немає відповідних нормативних документів щодо відповідальності управління об'єктами державної власності, комунальної, обмежувати права депутатів по  позовах судів неможливо, ніколи неLзможемо захистити людей судах приватизації великих об'єктів, малій приватизації, тим самим неLзможемо виконувати свою функцію депутатів Верховної Ради.
 вважаю, виходячи із того обговорення, було нас засіданні трьох комісій, фактично говоримо те, потрібно врахувати думку, було висловлено засіданні комісії.
 Крім того, хочу сказати, затримування приватизації через судові позови є позитивом, є негативом. Позитивом є те, можна захистити своє право приватизацію, негативом є тормозіння. тормозіння якому плані: якщо прозора була приватизація. нас йшла приватизація великих об'єктів "Криворіжсталі", даний час йде підготовка інших об'єктів, цієї норми підтримувати неможливо.
 думаю, потрібно врахувати рішення Конституційного Суду думку трьох комітетів, яких виступаю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Черняк Володимир Кирилович.
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 колеги, пропоную доручити профільному комітету підготувати основі трьох поданих законопроектів єдиний законопроект. суті законопроекти схожі, близькі, збігаються. думаю, можна взяти основу, звичайно, один із них, потім врахувати основні моменти інші. можна зробити них один, записати всіх авторів, усіх трьох. думаю, сесійний зал підтримає.
 можна висловити побажання процесі підготовки остаточного варіанту слухання сесійній залі. Треба врахувати, порядок розгляду цивільних справ судах загальної юрисдикції справ господарських судах має базуватися єдиних засадах, визначених новим Цивільно-процесуальним кодексом України, прийнятим 18 березня 2004 року уніфікацією спільних положень цивільного господарського  процесу. Оце основоположна вимога, кодекс був узгоджений Цивільним кодексом була досягнута уніфікація спільних положень цивільного господарського  процесу.
 Далі. Положення проекту ГПК мають бути узгодженими із відповідними положеннями проекту адміністративно-процесуального  кодексу, був  прийнятий в  першому читанні 13.07.2003 року. буде узгоджено між собою, нас буде системний підхід вирішення питань.
 хочу підтримати пропозицію, висловив депутат Кармазін, пославшись Шицького, стосовно  доцільності доповнення  проекту кодексу новою  статтею 324-прім такого змісту: "Підстави скасування оскарженого  рішення залишення силі судового  рішення скасованого помилково, установивши, Господарським судом касаційної інстанції скасовано судове рішення, ухвалене із законом, Верховний Суд України скасовує рішення господарського суду касаційної інстанції залишає силі рішення  Господарського суду апеляційної першої інстанції". думаю, те, чого неLвистачає всім трьом проектам кодексів.
 нарешті. Звичайно  неLможна погодитися із скороченням термінів оскарження судових рішень, веде корупції. думаю, Верховна Рада неLможе підтримати цю новелу. неLможна погодитися  із звуженням  прав Верховного Суду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, увімкніть мікрофон Оніщука.  Заключення будемо  визначатися.
  
 ОНІЩУК М.В.
 народні депутати! Насамперед хочу щиро подякувати всім тим, виступив із народних депутатів. ті, записався, неLзміг виступити. Розраховуємо, отримаємо ваші зауваження безпосередньо комітет.
 Тепер стосується рішення комітету правової політики приводу цих законів. згодою підставі розгляду комітетом трьох  законопроектів, Верховній Раді рекомендується взяти  основу  урядовий законопроект номер 4157-2, підкреслюю, згодою авторів  інших законопроектів вже базі  цього законопроекту випадку його схвалення першому читанні організувати подальшу роботу його підготовки розгляду другому читанні схвалення, закон.
 раз дуже дякую. Взяти за  основу рекомендується 4157-2, урядовий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено. Всі, мали бажання взяти участь обговоренні, скористалися своїм правом. Будемо визначатися із цими   законопроектами.
 ласка, Мусіяка. Мікрофон Мусіяки.
  
 МУСІЯКА В.Л.  народні депутати! Тут, дійсно, три законопроекти, можливо неLзрозуміли, автори  окремих проектів прийшли  згоду те, основу треба брати урядовий проект, ньому враховані дуже багато наших розробок, позицій, готові потім при доопрацюванні другого читання запропонувати наші пропозиції. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запросіть депутатів сесійної зали, будемо голосувати. уряд зрозуміло, підтримує свій. він  хоче підтримати інший проект. Інна Іванівна, вас що, крім  урядового якісь пропозиції?
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. Ні, звичайно, іншої немає, Адаме Івановичу. хотіла просто раз  підтвердити позицію підтримку законопроекту 4157-2 і, зокрема, підтримати пропозицію народного депутата Черняка, виступав ідею уніфікації, саме кодекс уніфікований з  Цивільно-процесуальним кодексом. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставиться голосування проект Господарського процесуального кодексу України, реєстраційний  номер 4257. основу.
  
 За- 12
 Навіть автори неLголосують.
 Проект народного депутата Мусіяки 4157-1.
  
 - 80.
 Таким чином ставлю голосування узгоджений варіант. Доповідав комітет, автори інших законопроектів просили підтримати. Законопроект номером 4157-2 урядовий, підтримують автори попередніх проектів. Прошу голосувати.
 колеги, давайте мобілізуйтеся. раз ставлю голосування. те, повернутися розгляду питання щодо визначення долі законопроект 4157-2, прошу проголосувати.
  
 - 227.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Господарського процесуального кодексу України, реєстраційний номер 4157-2. Голосуємо.
  
 "За" - 219
 є пропозиція направити саме законопроект 4157-2 повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 "За" -336
 Рішення прийнято.
 Направляється проект повторне перше читання. думаю, дійдемо згоди, буде вже один.
 Слухається проект Закону Національний екологічний фонд. Реєстраційний номер 4508. Доповідає міністр охорони навколишнього природного середовища Поляков Сергій Васильович. ласка, п'ять хвилин.
  
 ПОЛЯКОВ С.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати. ваш розгляд подається проект Закону України Національний екологічний фонд. законопроект розроблено виконання Закону України "Про загальнодержавну програму розвитку водного господарства", програми діяльності Кабінету Міністрів України, схваленої Верховною Радою України минулому поточному роках.
 При переході ринкової економіки обмеженості бюджетних централізованих кошті охорону довкілля альтернативи розвитку економічного механізму природокористування природоохоронної діяльності немає. Однією із складових економічного механізму природокористування природоохоронної діяльності є фонди охорони навколишнього природного середовища.
 Зазначені фонди були практично створені 1992 році. часу впровадження плати забруднення навколишнього природного середовища відповідно постанови Кабінету Міністрів плата забруднене є основним джерелом наповнення фонді охорони навколишнього природного середовища. Аналіз діяльності діючих фонді Україні період свідчить те, їх форма вичерпала себе потребує реформування. де-факто цільові бюджетні рахунки, розпорядниками яких є відповідно Мінприроди, Верховна Рада Автономної Республіки Крим, обласні, сільські, селищні, міські ради - всього таких фондів понад дев'ять тисяч дев’ятсот.
 Необхідно визначити, завдяки постійній нормотворчій роботі, проводиться Мінприроди, Державною податковою адміністрацією удосконаленню нормативно-методичної бази, встановилася стійка позитивна динаміка зростання надходжень фінансових ресурсів державного місцевих фондів охорони навколишнього природного середовища. більшості, 26,5 млн. гривень 96-му році майже 10 разів 2003 році, 269,4 млн.
 Починаючи 2003 року, проведена індексація нормативів збору забруднення навколишнього природного середовища, головного джерела формування фондів півтори рази. Відповідно мають збільшитися обсяги фінансових ресурсів державного місцевих екологічних фондів.
 Розроблений проект нормативів збору забруднення навколишнього природного середовища авіаційного транспорту, вказано - розширити доходну частину фондів охорони навколишнього природного середовища. Зростання надходжень фондів робить нагальну проблему створення реляційних структур управлінню коштами, даним час відсутні.
 Не сприяє ефективному використанню коштів фондів здійснення видатків лише формі гранту, тобто безповоротній основі, розпорошення діючих фондів, яких, вже казав, понад 9900 одиниць.
 Слід зазначити, екологічні фонди створені діють країнах високорозвиненої ринкової економіки, наприклад, Франції практично усіх країнах перехідною економікою - Польщі, Чехії, Угорщині, Словаччини, Киргизтані, Естонії. Проте суттєвою відмінністю закордонних фондів інших є їх юридичний статус, джерела формування форма управління.
 Отже, виходячи із наведених вище недоліків діяльності українських фондів урахуванням досвіду діяльності закордонних екологічних фондів умовах ринкової економіки, Мінприроди спільно іншими центральними органами виконавчої влади розробило законопроект Національний екологічний фонд України.
 хочу сказати, надали таблиці  порівняльні інші матеріали.  Тому, народні депутати, завершуючи свій виступ, прошу вас, враховуючи складність екологічної ситуації Україні, підтримати важливий актуальний законопроект щодо створення Національного екологічного фонду прийняти його основу.
 Безумовно, міністерство спільно комітетами Верховної Ради України, усіма депутатами буде відпрацьовувати далі законопроект приймемо його остаточному варіанті урахуванням всіх пропозицій.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Запитання є бажання? Запишіться. ласка, висвітліть.
 Три хвилини. Черняк, підготуватися Соломатіну.
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 пане міністр!
 Кабінет Міністрів постановою 666 створив Екологічний фонд, використання коштів цього фонду неLє прозорим, транспарентним, мій погляд, неефективним.
 сприятиме прийняття цого закону Національний екологічний фонд більш ефективному використанню більш прозорому використанню коштів цього фонду?  Дякую.
  
 ПОЛЯКОВ С.В.  Дякую.
 хотів сказати, що, дійсно, постанова існує, сьогоднішній час неLмаємо фінансування цій постанові. приймалася того, щоб, сказать, попередньому варіанті подивитися, сказать, ... зробити напрацювання попередньо, передбачаючи створення Національного екологічного фонду.
 Створення Національного екологічного фонду, дасть можливість більш прозоро відпрацьовувати заходи більш прозоро використовуватися будуть кошти державі, надходять цього фонду.  вважаємо, створення такого фонду дасть можливість вже починаючи 2005 року запрацював фонд. буде підзвітний місцевим радам обласним, державний фонд, буде підзвітний Кабінету Міністрів Верховній Раді України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Сергію Васильовичу, вас доповіді пролунало слово: безповоротній основі вигляді грантів надаються певним структурам, особливо місцевому рівні, гроші відшкодування певних негараздів, навколишньому середовищі відбуваються.
 Ну, гранти грантоїди - дуже цікаве слово, слуху всіх. Скажіть, ласка, цьому законопроекті зроблено заради того, неLбуло грантів, були нормальні звіти, було прозоро, зрозуміло, куди йдуть гроші, саме цільовим використанням йдуть громадськість, держава можуть бути впевнені тому, ці, такими великими труднощами зібрані гроші, будуть використані збереження навколишнього середовища? Дякую.
  
 ПОЛЯКОВ С.В. Дякую.
 Юрій Петрович, ну, хотів би, перш все, сказати, що, ну, будемо казати, модне слово "грант", кошти, виділяються безпосередньо цього фонду, дійсно йдуть просто безповоротній основі. заходи, відпрацьовуються областях: каналізаційних спорудах, очисних, використанню коштів придбання обладнання ТЕСів, інших, тобто електрофільтри, того щоб, сказати, зменшити викиди атмосферу, - , принципі, нас прозорі. надаємо, знаєте, кожен рік надаємо безпосередньо розклад: використовувався фонд поточний рік, попередній рік.
 чому полягає таки, погляд, недолік відпрацюванню цього фонду. Недолік, погляд, є тому, кошти, надходять, вже неLповертаються державу. хочемо прийняттям цього закону, таки, інших країнах, запрацював інший механізм, можливо використовувати кредитні ресурси тим іншим підприємствам , хочуть зробити покращання екологічного стану  своєму підприємстві. Але, знаєте, банки мають достатні високі  відсотки, які   сьогоднішній день нас є державі. рахунок цього фонду  можна передбачати погашення деяких відсотків по  цим кредитам того, навантаження підприємство було значно менше.
 дещо інше питання, відпрацювання банківською системою, страхова діяльність, наш  погляд, треба врахувати при доопрацюванні другому читання того, фонд запрацював, неLтільки беручи кошти, вміючи трохи заробляти їх. був підзвітний обласним радам державі, його використання надавалися безпосередньо депутатам оприлюднювалися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова  Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Руденко Геннадій Борисович. ласка, 3 хвилини.
  
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую.  народні депутати! Пан міністр зараз доклав коротко суть  проекту Національний екологічний фонд. хотів сказати  перш все  точку зору комітету комітетів, які   розглядали законопроект.
 Багато є зауважень, цілому підтримують  ініціативу підтримати законопроект, взяти його основу допрацьовувати. Зауважень, повторюю, дуже багато  і, безумовно, зрозуміло, що  є бажання  досвід використання екологічного фонду, є , нього є багатьох, скажемо так, претензія , Юрій Петрович  сказав,  “грантоїди” ще, зробити механізм  прозорим. Тому  є декілька варіантів Національного екологічного фонду.
 Є альтернативні законопроекти, є компроміс. домовились міністерством, при позитивному висновку при підтримці сьогоднішнього проекту кабміновського основу доопрацювання побачите. буде друге читання  виставлятися законопроект, будуть враховані зауваження. Буде прозора схема, буде чітка, ясна ситуація. хотів сказати те, недоліки, ну зокрема зосередити увагу. Не передбачається створення Національного екологічного фонду єдиної взаємов'язаної фінансової структури. саме дасть можливість системно вирішувати питання фінансування  екологічних заходів контролювати роботу. зможемо друге читання виправити.
 Безумовно 8 тисяч 300 фондів, фактично........по селам, містам, регіонам - теж неLє зовсім правильно багато, жаль, регіональних керівників вирішили, їх додатковий бюджет. Ні, гроші мають йти суто екологічні заходи. потрібно, колеги, бути послідовними. Якщо останнім часом прийняли ряд концептуальних законопроектів, зокрема Кіотський протокол, тобто стали засади того,  що  забруднювач має платити , усьому світі стратегія домінує, екологія - дійсно дорого, те, 1996 року час ми  підняли всього-навсього півтора рази рівень плати  забруднення - негатив. думаю, що  якщо неLзадовольняє багатьох регіонах рівень  оплати праці,  бореться профспілка. Якщо неLзадовольняє  вартість газу - бореться Нафтогаз. Якщо неLзадовольняє електроенергія -  Мінпаливенерго.
  А буде тоді, вибачте,  ставити питання те, ресурс - вода, ліс, повітря,  теж коштує грошей. , безумовно, мова йде те,  стратегія забруднюв.... буде  домінувати  найближчим часом  Україні.
 Законопроект другого читання , якщо підтримаємо, буде, повірте мені,  ефективним конструктивним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Борисович.  Сідайте, ласка.
 15 хвилин обговорення. Прошу Пузаков, підготуватися Кармазіну.
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. самих нас неLхватає сміливості запитати себе, діється навколо нас, буржуазна влада перетворила колись квітучий край. Часом здається, прокотився страшний цунамі, знищивши навколишню чарівність природи, залишивши невідомо кого пластикові бутилки, одноразові пакети, пеньки місці вирублених лісів лісополос. превеликий жаль, лісокористуванні повний розвал державної системи контролю. Україні щорічно знищується сотні тисяч рідкісних рослин, занесені "Червоної книги".
 скільки хвороб маємо через вживання неякісної питної води, викликає велику стурбованість населення України. проблемою номер один є, шляхи водопостачання обрати воду споживати. Теперішнє хлорування води водопровідних станціях є неLтільки застарілим, небезпечним засобом очищення. ніхто нікому неLговорить. Люди п'ють воду кранів неLпідозрюючи страшну небезпеку. мабуть настав час створити щільний заслін проникненню неякісної, фасованої води торговельну мережу. Стільки є випадків отруєння такою водою, наші санепідемлікарі тільки руками розводять. - вільна торгівля узаконена породила безграничну гонитву наживою. різниця помреш тієї води, воскреснеш. Головне - прибуток. Висовують причину - бачите - екологія. таку екологію створив? Запитаємо кожен сам себе, чим дихаємо? Кіровограді престижно мати автозаправку житловому кварталі. тільки піднімається температура повітря, квартирах немає чим дихати, пропитано бензином. якою метою дав дозвіл будівництво цих заправок? законом екологію дозволено?
 Погляньмо наші річки озера. Всюди один очерет осика. Наприклад, Кіровограді березі далекому минулому повноводної річки Інгул. цю річку можна дізнатися тільки запаху повітря. господарюємо. неLтільки кіровоградська річка, десятки, сотні таких всій Україні. Природні джерела зруйновані лежать під сміттєзвалищем. Перелічувати біди екології просто неLвистачить часу.
 Висновок один - погляд майбутнє сумний загрозливий. цій ситуації хотілося б, Національний екологічний фонд ціленаправлено використовував кошти охорону навколишнього середовища. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кармазін. Підготуватися Надразі.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, ось тримаю руках два проекти закони. Один проект 4508, вніс уряд, другий проект 4508-1, внесений нашим колегою Руденком Геннадієм Борисовичем. Порівняйте. Бачите, кілька листочків солідний фоліант. одному вісім статей, абсолютно примітивних змістом, іншому - вісімнадцять. Розписано все, вплоть детального парламентського контролю використанням коштів. честь Геннадію Борисовичу кажу. Слава Богу. неLрозумію, чому профільний комітет виносить пропонує сурогат приймати, неLприймати хороший кодекс. цього ніколи неLзрозумію цих іграшок урядом.
 концепція просто створення фондів, вже є. нагадаю пану Зайцю Івану, завжди екологію, затвердили положення Державний фонд охорони навколишнього середовища 7 травня 1998 року. Потім прийняли постанову використання коштів фондів охорони навколишнього середовища 5 липня 1999 року.
 Потім прийняти нову - перелік видів діяльності, належать природоохоронних заходів. Потім написали затвердження порядку встановлення нормативів збору забруднення навколишнього середовища. Тільки ніхто ніколи неLпрозвітував парламенті, куди пішли кошти того фонду. кошти Державного бюджету.
 давайте подивимося, цьому законі поки пропонується. проекті немає визначення Національного екологічного фонду. Визначається правовий статус Державного екологічного фонду, Республіканського екологічного фонду, Автономної Республіки Крим, обласних Київської Севастопольської міських екологічних фондів.
 Закон, поданий, фактично, мав називатися "Про екологічні фонди, фінансуються державного місцевого бюджетів, його можу назвати, закон, має називатися змісту, мова йде створення багатьох фондів, мова йде створення цілої структури, знову ляже Державний бюджет.
 частиною 2 статті 4 законопроекту положення Національний екологічний фонд затверджується Кабінетом Міністрів України. Якщо змінилося. навів, вже затверджено. вже затверджено. 1998 році постановою номер 634.
 Тобто, неLвизначаючи правового статусу, приймати проект такій редакцій неLможна, треба було прийняти законопроект 4508-й, подав народний депутат Руденко Геннадій Борисович.
 проти прийняття кодексу, винесений, висловлюю своє нерозуміння, чому неLвнесений паралельний. кодекс, є, має Регламенту розглядатися. Чому неLвнесений, неLзнаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Надрага, підготуватися Соломатіну.
  
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!
 Как мы вами знаем, проблемы экологии накапливались десятилетиями. могу пояснить несколько примеров. Из них является Луганская область - река Сиверский Донец. Начиная 70-х годов традиционно санэпидстанция запрещает пионерским лагерям, чтобы дети купались этой реке.
 хочу напомнить вторую половину 80-х, когда экологическая тема выводила десятки тысяч людей улицы, понимали, какой стране живем, чем дышим, пьем кушаем?
 большому сожалению, жизнь показала, если мы вами будем дальше говорить, неLделать, делать можно только при наличии финансовых ресурсов, экологией мы порядка неLнаведем.
 Поэтому сегодня, когда мы говорим, нужен или неLнужен фонд, мы должны себе ответить: нужно серьезно заниматься экологией или мы оставим уровне митингов, призывов, дебатов, выступлений телевизору прессе?
 Поэтому сегодня, когда говорят том, необходимо сконсолидировать ресурс, чтобы его использовать, лично за. Единственный вопрос, который, большому сожалению, неLсмог получить ответы, потому нас три минуты дают ответы вопросы, почему-то попадают ответы, сказать, всего две-три фракции, хотел бы узнать, неLполучится ли, это неLобязательно сейчас, может быть, это нужно заложить второму чтению, при формировании этих экологических фондов. государственный фонд забьет основную массу ресурсов, местным фондам, которых здесь говорили, как структуре, останутся горькие слезы.
 хотел бы узнать, неLполучится какой механизм заложен, чтобы фонд неLстал злоупотреблять своим полномочием отношении предприятий, потому ресурсы, из которых формируются средства фонда, одна из позиций называется - другие поступления, которые неLпротиворечат законодательству заданиям местных экологических фондов?
 Не станут местные отделения фондов заниматься, ну, если неLрэкетом, принуждением части того, чтобы собрать ресурс? им еще план введут, еще потребуют отчет пообещают снять работы.
 Следующий момент. хотел бы узнать, каким образом будут регламентироваться средства, которые будут выделяться содержание дирекции экологических фондов неLстанет этот фонд съедать больше себя меньше экологию?
 последнее. глубоко убежден, мы должны создать систему, которой должен существовать жесткий контроль использованием всех средств, то, станут частью Госбюджета, мне кажется, это есть один из механизмов, который позволит жестче контролировать ресурс, который этот фонд будет направлять экологию.
 Ну, последнее. бы очень хотел, чтобы вам, как обсуждение этого законопроекта, мы вами говорили профессиональных составляющих. когда мы здесь говорим, сегодня экологические деньги идут создание новых рабочих мест, давайте сначала разберемся, куда идут как их используют? Луганской области идут нормально, это знаю собственному опыту. идут то, чтобы  экологии было лучше. остальных - давайте разбираться, неLпросто огульно говорить, деньги куда-то уходят. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Соломатін. Підготуватися Семинозі.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, член Комітету питань екологічної політики природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 колеги, саме пролунало щойно запитання: чому неLбув внесений законопроект 5408-1 нашого колеги Геннадія Руденка. відповідаю: комітет зробив порозумінням того, неLпотрапити пастку, потрапив щойно, кілька хвилин тому, розглядавшийся трибуни Верховної Ради України законопроект 4157-д, 4751-1д, 4751-2 , Господарський процесуальний кодекс.
 поставилися, комітет поставився дуже відповідально. вдячний нашому колезі Геннадію Руденку те, переступив свої амбіції зробив заради того, наша спільна справа цьому зрушилася місця.
 доповіді міністра Полякова Сергія Васильовича був зроблений наголос тому, зараз, нас неLзапрацювала остаточно ринкова економіка, ринкові відносити, Державний бюджет неLнаповнюється належним чином, дійсно так, певні зрушення цьому відношенні вже відбулися. дуже хотів би, окремо депутат, представник фракції комуністів, щоб, насамперед, Державний бюджет був використаний соціальний захист населення, насамперед, тих, чекають, отримають інші пільги компенсації, отримають підвищення заробітної плати, пенсії тощо.
 маємо зробити все, запрацювала ринкова економіка саме цій галузі: захисті навколишнього середовища. Надходження ростуть, 1996 році було 26 мільйонів гривень, вже 10 разів більше. саме вимагає, майже 260 мільйонів гривень використовувалися належним чином, були  під контролем громадськості, депутатського корпусу  тим, запрацювали належним чином, неLбули розпорошені майже 10 тисячам окремих фондів фондиків десь зникали сумнозвісні гранти.
 хотів запевнити вас тому, фракція комуністів порозумінням ставиться цього законопроекту, підтримує його і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семинога.
  
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, Українська соціал-демократична партія, Блок Юлії Тимошенко.
 Законопроект 4508, поданий Кабінетом Міністрів України, Національний екологічний фонд пропонує створити кілька фонді національний, державний місцевий  екологічні фонди. Їх основна мета: ефективне використання коштів збору забруднення навколишнього середовища виконання державних програм охорони навколишнього середовища. фонди є державними установами. Доходи фонду складаються: збір забруднення навколишнього середовища, відкшодування шкоди заподіяної фізичними юридичними особами акваторії Чорного Азовського морів. Коштами розпоряджається дирекція екологічного фонду.
 виконання природоохоронних заходів фонд може  надавати кошти безповоротній основі, використовувати механізм здешевлення кредитів комерційних банків. 5 процентів коштів цього фонду пропонується направляти створення матеріально-технічної бази центрального виконавчого органу питань охорони навколишнього середовища.
 законопроекту є суттєві зауваження. Йдеться неLодин фонд чому зроблено наголос назві проекту, декілька  самостійних фондів. Не визначений  правовий статус  Національного екологічного фонду. Навіщо створювати  державний екологічний фонд?
 взагалі мені особисто незрозуміла позиція Кабінету Міністрів приводу охорони навколишнього середовища. Невже, прийнявши законопроект, зможемо поліпшити екологічну ситуацію нашій державі? невже фонд принесе якусь користь? Замість того, розробити програму зменшення викидів атмосферу, зменшення забруднення водоймів нашої держави. Замість того, розробити програму захисту малих річок, створюємо один чиновничий апарат,  буде  утримуватися державні кошти. прослідковується явна мета відмивання державних коштів. Фонд буде мати право  надавати позику  безповоротній основі здешевлювати кредити комерційних банків. вже неLкажу про  5 відсотків, будуть Державного бюджету направлятися утримання фонду і  отримання заробітної плати.
 Пропозиція: відхилити даний законопроекти, шкідливий перш екології нашої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, уточнення Руденко, 1 хвилина. репліка Зайцю.
  
 РУДЕНКО Г.Б. Дякую.
 Перше. хотів би, колеги,  сказати, що  краще буде  з  Національним екологічним фондом гірше? 8 тисяч 300 фондиків, неLмають статусу юридичної особи, які  проконтролювати нереально. здається враження,  що, коли   хочеш зробити процедуру більш прозорою, обов'язково знаходиться хтось, хочу сказати, буде, навпаки, якоюсь новою тіньовою схемою. Записано: 5 відсотків - витрати. можна проконтролювати. Записано, що  будуть  програми  здешевлення кредитів відсоткам банках. Вибачте, програма діє вже сільському господарству, дала свій нормальний ефект. запевняю, нас є багато інших напрацювань, зокрема, щодо повернення грошей. Цієї процедури взагалі немає. Сполучених Штатах 102 фонди, нормально існують. Україні під тиском Міжнародного валютного банку колись закрили середині 90-х років фонди, зараз настав час повертатися цього. підтримайте, колеги, першому читанні. зняв свій законопроект задля компромісу. що...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, місця репліка Зайцю, будемо визначатись.
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 хочу переконати свого колегу Юрія Кармазіна, проголосував законопроект, ось чому. є кілька причин. вже займаємося створенням цього фонду законодавчому рівні, найменше 5 6 років. Фонд вже сам собі діє, вже є Постанова Кабінету Міністрів, була раніше Постанова. неLможемо контролювати використання цього фонду належним чином. рівень підзаконних актів - неLрівень законів. нас є реальна потреба реальна можливість створити фонд законодавчому рівні, підвести законодавчу базу. інакше неLбудемо використовувати кошти ефективно, йдуть ліквідації екологічних проблем.
 те, його треба доопрацювати законопроект, знаємо, знає комітет. знаємо його доопрацювати. повинні прийняти політичне рішення проштовхнути значно далі вперед, ніж було раніше. всіх вас закликаю проголосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Олександрович. штовхати неLбудемо, будемо голосувати.
 ласка, мобілізовуємося. ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону "Про національний екологічний фонд", реєстраційний номер 4508. Прошу голосувати.
  
 "За" - 276
 Законопроект прийнято першому читанні. Готуємо другого.
 колеги, давайте вже неLбудемо відступати п'ятничної традиції, працюватимемо без перерви.
 слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про Природно-заповідний фонд України" щодо покращання охорони території заповідників. Реєстраційний номер 4590. Доповідає Поляков Сергій Васильович. ласка. Три хвилини, ласка.
  
 ПОЛЯКОВ С.В.
 Дякую. народні депутати, проект Закону внесення змін Закону України "Про Природно-заповідний фонд України" підготовлений Міністерством охорони навколишнього середовища виконання постанови Кабінету Міністрів затвердження  орієнтовного плану законопроектної роботи 2002 році постанови Верховної Ради України інформацію Кабінету Міністрів України здійснення державної політики щодо виконання законів України Природно-заповідний фонд України охорону культурної спадщини дотримання посадовими особами вимог чинного законодавства стосовно національного заповідника "Хортиця".
 Зазначеною постановою Кабінету Міністрів України рекомендовано внести зміни Закону України "Про Природно-заповідний фонд України", передбачивши зміцнення правових засад діяльності служби державної охорони Природно-заповідного фонду, забезпечення врахування пропозицій громадськості інтересів місцевих жителів, діяльності установ Природно-заповідного фонду.
 Питання щодо внесення змін Закону України "Про Природно-заповідний фонд України" пов'язаний необхідністю проведення його відповідність вимог Земельного кодексу України, внесення редакційних правок уточнення окремих статей, визначення порядку здійснення природо-охоронних заходів стосовно територій об'єктів Природно-заповідного фонду, уточнення складу повноважень служби державної охорони природно-заповідного фонду. метою реалізації положень ................. стратегії біосферних резерватів частині покладання них функцій неLтільки здійснення екологічного моніторингу, вивчення навколишнього природного середовища, його змін під дією антропогенних факторів, сталого соціально-економічного розвитку територій, внесено зміни статей 17,18,19 законопроекту.
 Законопроект внесення змін Закону України природно-заповідних фонд України розглянуто схвалено Комітетом Верховної Ради України питань науки освіти, питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, питань законодавчого забезпечення природоохоронної діяльності. Прийняття проекту закону України надасть можливість вдосконалити організаційне функціонування природних заповідників, біосферних заповідників, національних природних парків, регіональних ландшафтних парків, ботанічних садів, дендрологічних парків, зоологічних парків інших установ природно-заповідного фонду загальнодержавного значення, здійснення...   увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, запитання є?  Є  запитання Шкіля. Так? Ні, запишіться.  ласка, висвітліть, 3 хвилини.
 Яворівський, Оржаховський.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.  пане міністре! території мого округу, знаєте, є Яворівський природний парк - дивовижна перлина. Природа сама подарувала українцям місце - Розточчя , ріки розходяться Балтійського моря, інші - Чорного моря.
 Скажіть, ласка, знаєте щодо перспектив збереження цієї дивовижної пам'ятки самої природи, якій дуже активно вирубується ліс безцінь вивозиться кордон?  вам.
  
 ПОЛЯКОВ С.В.  запитання.
 хотів сказати, ваше запитання якраз є контексті прийняття закону природно-заповідний фонд, маємо вами заповідники, маємо національні парки, ландшафтні парти, біосферні  заповідники, неLмаємо дієвої можливості охороняти. сьогоднішній час, жаль, маємо достатньо велику кількість порушень природно-заповідному фонді. Більш того, хотів додати декілька слів цього вашого запитання.
 погляд, ставимо питання, хотів би, народні депутати знали і, може, підтримували нас, вважаємо, природно-заповідний фонд є розпорошеним відомствам, окремим, сказать, міністерствам, комітетам всім іншим. вважаємо, якщо буде об'єднано одну систему, буде набагато більше краще відпрацьовуватися охорона цих заповідних зон. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Оржаховський. Можливо, Калінчук.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 Сергію Васильовичу, відомо, стан екології державі, підтвердили, представляючи попередній законопроект, потребує досить серйозних підходів.
 Виходячи із цього законопроекту, презентуєте, хотів запитати імені представників Херсонщини: доброго дасть, зокрема заповідника "Асканія Нова", заказників, є? заказники будуть прерогативою місцевих органів самоврядування, закон неLбуде торкатися них? дякую.
  
 ПОЛЯКОВ С.В. Дякую.
 Ну, хотів сказати, закон неLміняє системи, існує створенню утриманню природно-заповідного фонду. законопроект міняє підходи охороні заповідника, тобто надає додаткові можливості їх охороні, надає додаткові повноваження безпосередньо заповідній справі тим людям, працюють заповідниках. дуже суттєво, сьогодні, жаль, нема іноді правових засад того, дати декому руках. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Калінчук.
  
 ПОЛЯКОВ С.В. заказників теж стосується.
  
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адам Іванович.
 Калінчук, Одещина, Народна аграрна партія України.
 Сергій Васильович, законопроекті передбачається, викуп земельних ділянок, знаходяться приватній власності цілей природнозаповідного фонду, буде здійснюватися рахунок коштів Державного бюджету місцевих бюджетів, залежності того, куди будуть направлятися земельні ділянки.
 мене цікавить: механізм передбачається закладки цих коштів Державний бюджет? Якщо їх неLбуде при прийнятті Закону Державний бюджет, кошти будемо викупати ділянки? вам.
  
 ПОЛЯКОВ С.В. Дякую.
 хочу сказати, механізм буде той, сьогоднішній день існує державі. Тобто вами маємо Державний бюджет, маємо його видатки. при прийнятті бюджету будуть цих видатках ... маємо рядок, фінансується заповідна справа України. є, сказать, певні кошти. Ось там, якщо будемо вами відпрацьовувати наступний бюджет, потрібно розширити деякі заповідні зони, потрібно викупити інші ділянки, вами повинні закладати Державний бюджет видатки. місцевих саме, саме абсолютно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Геннадій Борисович Руденко. ласка, три хвилини.
  
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. думаю, займу трошки менше часу.
 Перш все, хотів наголосити тому, законопроект неLє політичним - є більш таким фаховим, шукати якісь політичні аспекти марно, зразу кажу.
 Безумовно, кожен законопроект часом доповнюється. саме законопроект є одним них. Змінилася, перше, назва органу центральної виконавчої влади, комітет просить вже тих змін, вказані запропонованій редакції, добавити зміни щодо саме назви спеціального уповноваженого органу зв'язку Указом Президента шостого березня 2004 року.
 хотів наголосити тому, безумовно охорона установ природно-заповідного  фонду справа неLлише центрального органу, справа органів місцевого самоврядування. передбачено сьогоднішнє законодавство взагалі,  подвійне підпорядкування  багатьох напрямках. Безумовно, якщо подальшому концепція буде змінюватися, цих законопроектів будуть  відноситися зміни. цілому вважаю, законопроект  дійсно нормально отримав оцінку більшості комітетів прошу вас підтримати. цього лише виграємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Борисович. Можливо будемо голосувати? 15 хвилин  обговорення. ласка, Кармазін. Підготуватися Зайцю.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! погоджуюся Геннадієм Руденко, законопроект є дійсно фаховим добре виписаний. авторів його  підготовку. хотів звернути вашу увагу те, законопроектом пропонується змінити порядок управління природно-заповідним фондом, зокрема встановлюється, положення, якими  визначаються основи  діяльності природних біосферних заповідників, національних природних парків, регіональних ландшафтних парків, заказників, ботанічних садів, дендрологічних парків зоологічних парків мають затверджуватися, залежно їх статусу, загальнодержавний статус, міського, місцевого  значення. повноваження  пропонуються передати центрального  органу виконавчої влади галузі охорони навколишнього природного середовища центрального  органу виконавчої влади геологічного вивчення забезпечення раціонального використання надр, топографу, геодезичної картографічної діяльності заповідної справи місцевих органів виконавчої влади.
 Хотів звернути вашу увагу, цьому законопроекті вносяться зміни складу і  повноваження Служби державної охорони природно-заповідного фонду України. користуючись тим, присутній міністр Поляков Сергій Васильович, звертаю вашу увагу, пане міністре, те, зараз допускається порушення чинного  вже закону  "Природно-заповідний фонд України", прийнятий тут  цій залі 1992 році.... Феофанії. Те, відбувається,  інакше вандалізм, ніякі громадські організації Партія захисників Вітчизни неLназиває. Те, відбувається навколо Козинського заповідника, якого хочуть забрати 135 гектарів,   нагнувши голову сільської ради, благо жінка, 135 гектарів вилучити потім віддати одному олігархів - теж неподобство. просив органи,  Службу державної охорони природно заповідного фонду припинити знищення державного заповідника "Феофанія", припинити просто знищення. кожен день в  ночі навіть ведуться роботи його знищенню. Дерева двохсотлітньої доби повалені. відбувається біля український святинь, біля Пантелеймонівського собору. Скільки може продовжуватися? Чому мовчать? Чому мовчать Прем'єр-міністр, потім говорять, вчора  виходила навіть спеціальна передача, Володимир Арьев вийшов показав, відбувається, відбувається Криму. Можевеловий  ліс мисі Сарич, куди  заходити заборонялося раніше, віддається 50 гектарів відомому олігарху, сидить спиною Президента. робиться!
 звертаюся міністра охорони навколишнього середовища, давайте робіть щось захисту цієї держави. Закон пропоную прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка. Заєць,  той, Іван Олександрович. Підготуватися  замість Соломатіну Грязєву.
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, Українська народна партія, "Наша Україна", загалом занепокоєні стурбовані станом навколишнього природного середовища, високими темпами його руйнації.
 Негативні процеси зайшли далеко, вже під загрозою знищення опинилися найважливіші об'єкти природно-заповідного фонду, зокрема заповідники, національні природні парки, регіональні ландшафтні парки, тощо. Причиною такої сумної дійсності є послаблення державного управління ділянці охорони збереження природно-заповідного фонду вкрай низька екологічна свідомість, більшості державних службовців, громадян. Правоохоронні органи, Генеральна прокуратура лише спостерігають здалека, нищаться споконвічні луки, зелені насадження, ліси, води. системі управління найслабшою ланкою, неLдивно, є місцева влада, органи  самоврядування, просто  розбазарюють природно-заповідний фонд роздаючи землі наліво направо під будівництво престижного житла, кабачків, тощо. Приклад, Київська область, поїдьте Дніпрові луки, південь Києва, Конча-Заспі, переконаєтеся справедливості моїх слів.
 одержати рішення органів місцевого самоврядування прихоплення величезних масивів заповідної території, якщо є гроші досить легко. Можна дати прямо хабаря, запропонувати звану фінансову підтримку сільській раді справа буде зроблена.
 Саме огляду негативні тенденції слід оцінювати законопроект поданий розгляд урядом. законопроект можна прийняти першому читанні. маємо відразу домовитися, другому читанні буде радикально доопрацьованим.
 якими положеннями неLможу погодитися. Перш тим, уряд пропонує послабити роль центральних органів виконавчої влади ділянці охорони об'єктів природно-заповідного фонду. Уряд пропонує ліквідувати повноваження органів місцевого Міністерства навколишнього природного середовища місцях. саме, затверджувати режим функціонування об'єктів природно-заповідного фонду передати повноваження місцевим органам виконавчої влади. Тобто бачимо, піраміду перевертають ніг голову.
 Не можна погодитися тим, уряд пропонує ослабити статус регіональних ландшафтних парків, унікальні об'єкти. прикладу назву: регіональний ландшафтний парк Трахтомирів, Черкаській області регіональний ландшафтний парк Гранітно-степове Побужжя Миколаївській області. Якими заходами пропонують послабити статус регіональних ландшафтних парків? Вже, неLбуло них дирекцій, неLможуть бути юридичними особами.
 Отже, закликаю вас прийняти законопроект першому читанні. повинні його доопрацювати тим, посилити роль державного  управління збереженні природно-заповідного фонду. Інакше будемо мати дуже плачевні наслідки буквально через рік через два.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Соломатін передає слово Грязєву. ним буде виступати Шкіль.
  
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Адам Иванович!
 Фракция Социалистической партии Украины при рассмотрении вопросов нашем парламенте руководствуется своей программой избирательной платформой, которой выступала выборах.
 касается природоохранной деятельности, цитирую положение программы: "СПУ выступает сохранение приумножение ландшафтного биологического разнообразия Украине".
 Поэтому, естественно, мы будем голосовать данный проект первом чтении, ибо отвечает программной нашей деятельности. свои замечания, в  числе координации данном вопросе органами власти, мы дадим.
 нас очень тревожит иная, принципиально важная проблема - это исполнение принятых экологически значимых законов, числе которого мы сегодня обсуждаем. Пренебрежение ним, прямое неисполнение нарушение таких законов стало нормой поведении чиновников всех уровней исполнительной власти. Особенно это касается природоохранных объектов.
 Приведу несколько примеров. городе Белая Церковь Киевской области есть дендропарк "Александрия", который является памятником садово-парковой архитектуры XVIII столетия. вот, феврале-марте этого года нем проведена, трактовке чиновников местной власти, санитарно-ландшафтная вырубка, самом деле, сплошная рубка, меня есть этого фотографии, наиболее ценных пород деревьев. Причем, подобное сделано без проекта организации территории парка. никто такой вандализм сегодня неLотвечает, думаю, неLответит.
 Второй пример, ситуация парками Крыму. Особенно южном побережье. Здесь под разными предлогами ведется строительство называемых дач или других подобных объектов. Такие противозаконные факты имели место территории санатория, парка "Форос", где велось строительство четырех коттеджей.
 Каков вывод из сказанного? Уровень исполнения законодательной базы, особенно касается экологии, нынешней системой власти крайне низкий, временами носит криминальный кланово-олигархический характер. Такова нынешняя власть своей сути.
 потому мы, социалисты, такой последовательностью настаиваем ее изменении. Другого неLдано, если мы хотим что-то улучшить. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Шкіль. Підготуватися Яворівському.
  
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Звичайно, законопроект внесення змін містить доповнення, покращання охорони територій заповідників. скажу відверто, будемо вносити постійно покращання, якось викликає сумніви, неLможемо відразу прийняти добрий закон. Покращання необхідне першому читанні фракція підтримає буде закликати парламент підтримати.
 принципі уряд мав розробити раз назавжди закон Природно-заповідний фонд України, влаштовував постійно. має бути жорсткий, вимогливий принциповий. принципі, будемо дивитися ситуацію Україні, порядок дослідження, вивчення проблем, є Україні природно-охоронному середовищі зокрема, охороні довкілля відсутній. давайте можемо говорити багато природні заповідники, хоча раніше охоронялися, зараз охороняються гірше. хоча якась охорона є, давайте поговоримо міські парки, міську зелену культуру.
 вандалізм, відбувається природних заповідниках, теоретично відновний, практично зробити складно. давайте подивимося легені Києва Львова, будь-якого іншого міста. Пару копійок коштує куб обпиляних гілок, пару копійок. пару копійок ЖЕКи великим задоволенням зрубують здорові повноцінні дерева. запитання пряме просте, одного мерів міста запитую: можна спосіб просто руйнувати зелені насадження міста? Відповідь проста: цим займаються фахівці. місце таких фахівців в'язниці разом тим, відповідним фахівцям доручає обрізування прочищування тих інших насаджень.
 саме відбувається заповідниках. під'їжджаєш запитуєш: вирубка відбувається? Кажуть: вирубка? - санітарна обробка заповідника. такої санітарної вирубки заповіднику лишається два кущики все. наслідки правові, будь-які інші? Жодних. Таких самих жодних наслідків неLбуває містах. Якщо заповідник треба спеціально їхати, витрачати час, можна проїхатись місту Києву, можна проїхатись місту Львову мої запитання, мене питають: обрубки вас стоять? кажу: "Це - тополі. Тополю треба рубати таким чином, неLмала листя, листя падає землю, забруднює міську територію." Пух цвіте. найкраще просто вирубати дерева, заасфальтувати, забетонувати, ну, буде трохи пилюки, пилюкою легше боротися, ніж листям.   
 раз кажу: Кабінет Міністрів має запропонувати чіткий, повноцінний, якісний, вимогливий принципово викональний закон. Штрафи мають бути неLсимволічні, такі, якщо раз оштрафували, суб'єкт, був оштрафований мінімум опиниться лаві тих, збанкрутів. тоді, якщо неLбуде совісті, совість них відсутня, буде працювати страх. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Яворівський.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги, наші виборці! Маємо нагоду оглянути наше господарство, дісталося наших предків, і, якщо хочете, самого Господа Бога. цьому відношенні справді вами маємо дивовижну землю. Окиньте оком Асканії Нової Олександрії, Александрії, Софії, Львівського Кайзервальду, західному кордоні Яворівського заповідника, Тростянець. Куди неLкинь оком, всюди маємо якійсь дивовижні унікальні своєму роді заповідники. тут, звичайно,    інша дбайлива нація, мала свою державу, неLлише зберегла, наростила їх, вони  стали, якщо хочете, може навіть основним бюджетним   засобом  надходження, що, мабуть, всього світу  їздили туди туристи.
 Минуле століття дуже жорстоко пройшлося цих пам'ятниках, фактично Україні нічого нового неLдодали, більше того, навіть неLзберегли того, дісталося  нащадків.
 хочу сказати вже мене факт принаймні вже доконаний, маючи нібито незалежну декоративну українську державу, нібито маючи... нібито обрану народом, демократичну владу, якщо подивитися саме під цим кутом зору, маємо фактично владу окупаційну.
 Чого вартий  тільки  один  єдиний епізод. Скажімо, маємо дивовижний острів Трахтомирів, поховані кості наших видатних  козацьких ватажків. прекрасно знаєте, Ігор Бакай сьогодні  цьому острові, фактично його приватизував збудував цих же  костях наших геніальних предків збудовані якісь  відпочинкові засоби, неLраз неLдва писала преса.  мої колеги казали, раз кажу, влада  якимось винятковим нахабством просто влізає найсвятіші місця, ті  місця, інший народ інша влада берегли б, неLзнаю, зіницю ока свого.
 робиться Криму! уже неLсекрет, захоплюються буквально якісь парки дивовижні, кілька  століть садили, будується там, прекрасно  знаєте розумієте. Через судячи усього, мусили прийняти якійсь закон, неLпросто давав руках, сказав пан міністр, просто одрубував руки тим, забирає нащадків те, мусили їм передати.
 закон, моїм переконанням, голосуватиму нього,  неLзробить, такої функції неLвиконає, потрібна політична воля того, закон виконували. переконаний, може хоч трішечки  тих ентузіастів сьогодні, своїх плечах зберегіють те, маємо, може їм допоможе. буду голосувати  закон вас запрошую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено. Будемо визначатися.  ставлю голосування пропозицію прийняття основу першому читанні.
 Закону внесення змін Закону України "Про природно-заповідний фонд України" . реєстраційний номер 4590.  Прошу голосувати.
  
 "За" - 345,
 Прийнято.
 Можливо, одразу його приймем закон? Нема заперечень? ставлю голосування пропозицію прийняття цілому закону Закону внесення змін Закону України "Про природно-заповідний...
 ласка, Поляков.
  
 ПОЛЯКОВ С.В.
 Адаме Івановичу! Адаме Івановичу народні депутати!  таки  просив, дійсно треба внести деякі зміни, якщо приймемо закон, вами дещо неLдоопрацюємо, потрібно доопрацювати. просив першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, сідайте, ласка.
 колеги, закон прийнято першому читанні.
 колеги, стенограми хочу подякувати пильності Юрія Анатолійовича Кармазіна, звернув увагу те, вчора вами допустились деякої помилки - ввели оману головуючого, вчора проголосували другому читанні один законопроект, вівторок сказали, його підтримали, зараз перевірили стенограмою дійсно вівторок його  неLпроголосували. прошу вважати,  вчора вами прийняли проект закону внесення змін Закону "Про застосування  реєстратора розрахункових операцій сфері торгівлі громадського харчування послуг щодо перевезення пасажирів багажу таксі" неLв  цілому закон, лише першому читанні.
 Спасибі, Юрій Анатолійович вашу пильність.
 переходимо розгляду питання Проект Закону основні засади державної міграційної політики України. реєстраційні номер  4227 4227-1. Реєстраційний номер 4227 - урядовий. Доповідає заступник голови  Державного комітету України справах національностей міграції Сухов Юрій Миколайович, ласка. ласка, 3 хвилини.
  
 СУХОВ Ю.М. Дякую.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Міграційні тенденції, сформуватися протягом останніх 13 років,  свідчать активну участь України світових міграційних процесах. Некерованість даних процесів створює значну небезпеку  національних інтересів України. огляду це  потребують ефективного регулювання боку держави з  метою максимального збереження її трудового та  інтелектуального потенціалу, покращання демографічної ситуації.
 У  пункті  десятому  статті  92 Конституції України  зазначено: виключно законами  України визначаються засади регулювання демографічних та  міграційних процесів.
 Вашій увазі пропонується два законопроекти основні засади державної міграційної політики 4227 4227-1. Перший них, реєстраційний номер 4227, 6 жовтня минулого року був внесений Кабінетом Міністрів України розгляд Верховної Ради. Проектом цього закону  визначаються складові державної міграційної політики, її основна мета, полягає у  забезпеченні ефективного державного управління міграційними процесами,  сталого демографічного соціально-економічного розвитку країни, зміцнення національної безпеки, інтеграції  держави загальноєвропейську міграційну політику, створенню умов безперешкодної реалізації прав, свобод законних інтересів мігрантів, здійснення міграційного контролю спрямованого запобігання подолання існуючих негативних наслідків міграційних процесів недопущення при цьому порушення прав, свобод законних інтересів, як  громадян України, мігрантів.
 Законопроектом передбачається визначити засоби проведення державної міграційної політики, мають  забезпечити створення ефективного механізму регулювання міграційний переміщень, виходячи національних інтересів держави.
 Поряд цим розгляді Верховної Ради знаходиться альтернативний  законопроект внесений народними депутатами Гайдошем Шульгою, його реєстраційний номер 4227-1, хочу сказати, суттю змістом багатьох нормах співпадає урядовим, має певні відмінності.
 Висновком Науково-експертного Управління цих двох законопроектів рекомендовано прийняти основу урядовий законопроект. законопроекти розглядалися комітетами Верховної Ради, думка різна. Комітет, провідний, Геннадія Йосиповича Удовенка рекомендує прийняти основу депутатський законопроект. Поряд цим Комітет Європейської інтеграції рекомендував основу урядовий. Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності рекомендував поєднати законопроекти.
 думку уряду основний недолік урядового законопроекту - те, має дуже багато оціночних описових категорій викладений програмно-декларативний документ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання? Запишіться. ласка, висвітліть. Три хвилини. Кармазін, підготуватися Соломатіну.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. 
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 пане заступнику Міністра, скажіть, ласка, неLздається вам, законопроект занадто декларативний ньому відсутні конкретні способи методи регулювання міграційних процесів? немає визначення стратегічного інтересу держави Україна залишення цій державі українців, осіб всіх національностей, народилися.
 Натомість, останні роки, знаєте, проглядається ситуація, окремі навіть сфери бізнесу повністю опанували: китайці, малайці - всі, завгодно - пакистанці, індуси далі, жодних кроків неLпередбачено щодо обмеження цих процесів.  Дякую.
  
 СУХОВ Ю.М.  запитання, Юрій Анатолійович.
 Якщо , вже сказав своєму виступі, законопроект є основоположним міграційної сфери, тобто визначає  загальні рамки міграційної політики держав. Законопроекти, нормативно-правові акти щодо регулювання окремих напрямків, тобто еміграція, імміграція, є спеціальні закони. Є закон еміграцію, є закон біженців Україні, визначає окремі напрями регулювання правовідносин окремій галузі.
 Щодо власного законопроекту, якщо ви  привернете увагу, стаття 8 визначає основні напрями проведення міграційної політики, і, зокрема, передбачає, законопроект стаття передбачає збереження інтелектуального, трудового потенціалу, забезпечення прав мігрантів, неLдопущення перевищення прав мігрантів щодо громадян України інше, інше, збереження демографічного, економічного потенціалу України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, ним Бауер.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Юріє Миколайовичу!
 Ось мене дуже здивувало, говорите, закон рамковий, має відношення всіх напрямків міграції, еміграції. Скажіть, ласка, чому законопроект потрапив узгодження, опрацювання Комітету питань європейської інтеграції, неLпотрапив навіть Комітету закордонних справах взагалі?  ласка. відповідь.
  
 СУХОВ Ю.М.  запитання.
 законопроект розглядався засіданні Комітету закордонних справах. Я, речі, був присутній, урядових законопроект розглядався, було прийнято рішення необхідність його прийняття першому читанні. Законопроект депутатський неLрозглядався, наскільки знаю...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Миколайовичу, питання неLвас, неLрозписуєте законопроектів, їх подаєте. Куди йдуть комітетах, питання неLдоповідача. ласка, Бауер.
  
 БАУЕР М.Й.
 Михайло Бауер, фракція "Трудова Україна", Чернівецька область, виборчий округ номер 204.
 Два питання. Перше. Яким чином буде надаватися право тимчасового гуманітарного захисту? друге. Яким чином може бути обмежена міграція інтересах національної безпеки? цим пунктом, другим особливо, криються може навіть треба сказати скриваються якісь елементи упередження демократії. Дякую.
  
 СУХОВ Ю.М. запитання. Перше питання надання гуманітарного захисту. Відповідний законопроект гуманітарний захист, розроблений урядом неLурядом, нашим комітетом, зараз знаходиться погодженні зацікавлених відомствах буде внесений розгляд Верховної Ради згодом.
 Щодо обмеження в'їзду виїзду. нас зараз існують закони, накладають певне обмеження щодо пересування територією України. техногенні катастрофи. Щодо обмеження в'їзду, це, по-перше, закон передбачає, обмеження може бути встановлене виключно законодавчими актами, тобто законами. По-друге, може бути пов'язано антитерористичною діяльністю іншими видами діяльності, загрожують дійсно національній безпеці держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Законопроект номером 4227-1 доповідає народний депутат України Микола Олександрович Шульга. ласка, Микола Олександрович, три хвилини.
  
 ШУЛЬГА М.О.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Представлений законопроект депутатський стосується сфери суспільних процесів, набули нашій країні, без перебільшення можна сказати, велетенських масштабів високої динаміки останніх півтора десятиріччя. Мова йде міграційні процеси. поверхні здається прості процеси. Проте насправді дуже суперечливі. Більшість них має  латентний характер цьому їх підступність. суспільстві більше говорять зовнішню міграцію майже нічого внутрішню, хоча економічному, соціальному соціально-культурному плані неLменш значуща, ніж зовнішня. сучасної України характерними є практично види типи зовнішньої міграції: переселенські, трудові, освітні, рекреаційні, репатріаційні, човниково-маятникові, векторні.
 перші три роки незалежності, 91-й 93-й роки, міграційна ситуація Україні була сприятливою. нас прибуло майже півтора мільйони чоловік, вибуло 900 тис., тобто позитивне сальдо складало більше півмільйона чоловік. 94-го року Україну люди стали стрімко покидати, виїздити постійне місце проживання кордон. останні десять років від'ємне міграційне сальдо склало близько одного мільйона осіб, тобто наше населення лише рахунок міграції скоротилося один мільйон. Підкреслюю, мова йде неLтрудових мігрантів, тих, офіційно покинув Україну назавжди.
 Гадаю, цій залі немає потреби наводити додаткову інформацію міграціійні втрати відбуваються фоні депопуляції населення. проаналізували міграційні наміри населення виявляється, кожний шостий житель України сьогоднішній день має намір покинути Україну назавжди. кожен четвертий хотів виїхати працевлаштування.
 жаль, процеси відбуваються стихійно. сьогоднішній день нас є окремі закони, регулюють виїзд іноземців, регулюють питання, пов'язані біженцями, регулюють питання міграції, далі. закони стосуються тільки окремої галузі, окремої сфери. цілому цілісного системного підходу, тобто саме основних засад міграційної політики нас не  розроблено. вважаємо необхідне внести законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Олександрович.
 Є запитання? Тоді, ласка, мікрофон Таран.
  
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 Миколо Олександровичу, цілком слушно говорите те, останні роки від'ємне, близько одного мільйона від'ємне, мовити, сальдо, Україну покидають люди, перспективі кожен шостий хоче покинути Україну.
 неLздається вам, неLкожен шостий хоче покинути Україну, цю землю, кожен шостий хоче покинути цю владу? люди їдуть України неLУкраїни, їдуть Кучми того, робиться.
 тому, вітаючи ваші благородні наміри: створення концепції міграційної політики - здається вам, при існуючій владі і, врешті-решт, при необлаштуванні кордонів Росією, звідки йде величезна хвиля міграції, несуть собі СНІД, захворювання, наркотики далі, ніякими статтями, ніякими циркулярами неLозначає, ............треба працювати, треба, вирішити проблему неможливо. Дякую.
  
 ШУЛЬГА М.О. Спасибі запитання.
 Справа тому, питання суперечливе. ви, наприклад, зараз сказали те, треба закрити кордони Росією. якщо брати наші східні північно-східні області, десятки тисяч людей мають саме Росії можливість заробити собі кусок хліба. Тобто повинні цих питань підійти неLокремих, мати цілісну стратегію вирішення цієї проблеми. Ну, звичайно, є політичні аспекти, говорили. даному випадку цьому законопроекті звертаю увагу саме міграційні процеси. Ну, звичайно, тлі тієї політику, реально реалізує влада.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Олександрович. Сідайте, ласка.
 комітету доповідає голова Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Геннадій Йосипович Удовенко. ласка, Геннадій Йосипович, три хвилини.
  
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу, колеги народні депутати!
 ваш розгляд виноситься дуже важливий законопроект щодо  концепції державної політики галузі міграції.
 Україна принципі роки незалежності має... накопичила великий досвід, нас є багато добрих законів. цій сфері закон іміграцію, закон біженців, зараз завершується підготовка закону притулок. найважливіший закон закон громадянство України далі. державна концепція щодо стратегії завдань міграції Україні неLрозроблено. речі, відміну багатьох країн СНД, числі наших сусідів таких Росія, Білорусь, розроблено державна концепція.
 Уряд запропонував свій законопроект, він... є там  положення, неLстосуються цього  законопроекту, зокрема утворення Державної міграційної служби. питання іншого законопроекту, свій час розглядала Верховна Рада відхилила... відправила його повторне перше читання. зараз знаходиться нашому комітеті.
 урядовому законопроекті неLвраховано ряд важливих завдань стратегії України майбутнє галузі міграції.
 Депутатський законопроект підготовлений більш кваліфіковано, кожна стаття виписана набагато  грамотніше, більш аргументовано є наслідок того, саме депутатський законопроект готували відомі фахівці цій справі. Микола Олександрович Шульга, тільки доповідав свій законопроект, свій час був  міністром України справах національності міграції створював міністерство, знає досконало  проблеми. Гайдош, Іштван Гайдош знає досконало проблеми прикордонних регіонів. комітет прийняв рішення рекомендувати ухвалити депутатський законопроект. чистий, нелобіюючий законопроект, неLнамагається ускладнити вирішувати питання відносин між різними державними установами.
 вас прошу  натисніть кнопки підтримайте законопроект ваших колег, наших народних депутатів. останнє...
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчити. Запитання. Геннадію   Йосиповичу.
 є запитання співдоповідача? Є запитання Кармазіна, бачу, є руки. Запишіться, ласка. Прошу провести запис запитання.
 Кармазін. Підготуватися Соломатіну.
  
  КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій  Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Геннадію Йосиповичу! уважно чув ваш виступ, вражений тим, ваш комітет, жаль, деяких страшних речей проекті, пропонуєте прийняти, неLпомітив. сказав, антидержавних речей.
 пропонується статті 5-ій записати таким чином: "Приєднання Конвенції захист дітей  співробітництва галузі міждержавного усиновлення" 1993 року. передбачає можливість вивозу дітей України без рішення суду усиновлення, що  неLвідповідає національним інтересам України і, ми  вже проходили цій державі.
 Далі. передбачає цій статті антидержавну  річ: адаптація мігрантів, психологія, труднощі далі. з  державного кошту, державна політики замість того, створювати інші умови тих, проживає цій державі. хотів  би, Геннадію Йосиповичу, концептуально, якщо...
  
 УДОВЕНКО Г.Й. Юрій Анатолійовичу,  адаптація мігрантів саме депутатський законопроект, дійсно, керується  міжнародними угодами, яких приєдналася Україна. ми, дійсно, повинні сприяти адаптації мігрантів, залишаються проживати Україні законних підставах, неLговорю нелегальну міграцію.
 нещодавно був Одесі, дуже прикро, цих заходах неLбули, зустрічався біженцями, зараз знаходяться Україні. дай Бог, одесити співали українські пісні негри Африки співають, себе відчули людьми тут. перше. нічого антидержавницького цій концепції Закону народних депутатів неLвбачаю.
 Щодо дітей. Є різні положення. Ну виключимо положення, якщо буде викликати народних депутатів таку негативну реакцію, все. першому читанні приймаємо. Нічого страшного немає. Врахуємо ваші зауваження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Геннадій Йосипович, міграція, йде неLлише Сходу, Схід. давніх давен наші нафтовики літаками літали Тюмень того, розробляти родовища нафти газу. Отримувала Україна рахунок цього, їх невтомної праці, нафту газ.
 відомо скільки українців постійно мігрує пошуках заробітку Схід? неLбуде законопроект заважати їм шукати роботу заробіток Сході? Дякую.
  
 УДОВЕНКО Г.Й. Ні, законопроект неLбуде заважати. раз хочу наголосити, документ основні засади міграційної політики Україні. нас немає стратегій. числі немає відповіді ваші запитання. хочемо, десь Кармазін початку задавав комусь іншому запитання. треба Україні зробити умови життя, настільки забезпечити високий життєвий рівень нашого народу, українець, єврей, будь-хто інший неLпокидали країну пошуках кращого життя кордоном, мільйон.
 стосується Тюмені. Наше законодавство, існуюче законодавство дозволяє виїзд будь-кому крім того, знаходиться, займається кримінальними справами. неLобмежує міграцію Схід. Сході наші громадяни дуже багато мають роботу заробляють гроші. неLобмежуємо цього, абсолютно неLобмежуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є дві пропозиції. бачу, є наполягаючи виступі. Переходимо. Зараз, одну хвилинку. Репліка Кармазіна. Підготуватися Пузакову виступ. Юрій Анатолійович, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Геннадій Йосипович, шановний, знаєте, сесійні пленарні працюю залі, моя основна робота. Одесі буваю регулярно, зустрічаюся людьми різних національностей. проти переселення негрів Африки Україну, те, українці неLїхали України Африку. умовах життя неLперетворювалися африканців неLприрівнювалися цього.
 Тому, Геннадію Йосиповичу, неLзнаю, чому сказали, мав бути. голова комітету, посадова особа були. день, знаєте, займався законотворчою роботою.
 стосується цього. пропонував вам, давайте вилучимо два неприйнятні моменти депутатського проекту концептуально голосуємо все. концепція якраз проблема першого читання. відверто називаю проблеми захист національних інтересів України. розумію, довго неLбудемо жити, Європі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович. трибуни виступає народний депутат Пузаков.
  
 ПУЗАКОВ  В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Не секрет, рубежом сегодня работает каждый пятый трудоспособный украинец. Никакими законами неLзащищены, работаю нелегально. это значит, каждый из этих нелегалов нарушает одновременно законы, как минимум двух государств. Правительство тех стран, которые обогащают  своим почти бесплатным трудом,  понять неLсложно, ведь арабский труд наших земляков является одним  из условий благополучия их стран. украинские властьимущие мыслят тоже как государственники кавычках, деловито подсчитывают, сколько долларов принесут Украину остарбайтеры.
 каких условиях работают наши люди рубежом. Ведь мы  привыкли 8-часовому рабочему дню. там  нелегалы работают 12-18 часом, идут условия много случаев, иммигранты неLвыполняют договоренностей уплате труда, ведь  много случаев, когда украинские граждане, проработав некоторое время частного собственника неLполучают копейки. Накануне расчета их передавали руки полиции  депортации.
 Пользуясь случаем,  зачитаю несколько слов из письма одной учительницы нелегалки, которая обратилась мне помощью. "Спасите, помогите мне, ведь я  проработала Греции полтора года. Осталась без ничего. туда поехала неLхорошей жизни. Мне нужно был ставить ноги двух детей, оказалась  тюрьме депонированных. Если бы имела возможность Украине, своей стране  заработать семьи деньги, бы Грецию никогда неLприехала.  Помогите".
 Эти слова сегодня повторяют тысячи украинских эмигрантов всем мире. печально то, далеко неLвозвращаются домой  хотя бы  без денег. каких бы страшных условиях не  жили, надеяться то, их выведут  оттуда, сожалению, неLприходится. Контингент рабов капитала растет каждым годом. Вот поэтому принимая этот  законопроект, нужно подумать защите прав нелегалов, прежде всего создать нормальные условия труда жизни нашем государстве каждого гражданина Украины.
 Как бы власть имущих неLпорочила советский режим, украинцы неLбыли рабами капитала, жили своей стране, со своими семьями, учили растили детей, имели постоянную работу уверенность завтрашнем дне.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, ласка.
 Юрій Анатолійович, зрозумів, вашу думку вже сформулювали репліці.  Ну, вже надав слово Надразі, наступний - ви.
  
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!  думаю, мы вами сегодня обсуждаем тему, которую нельзя оставить вне внимания. Почему? Потому миграция была, есть, и, хотим мы этого или нет, будет. Будет хотя бы потому, человек всегда будет искать место, где сможет накормить себя, воспитать своих детей, построить дом.  Поэтому, исходя из этой логики, глубоко убежден, принятие сегодня основных подходов государственной миграционной политики Украины - вещь актуальная.
 Вместе тем хотел бы высказать следующие вещи. думаю, оба законопроекта достойные, здесь, большому  сожалению, мы имели пример, когда несколько законопроектов, выставленных зал, неLполучили поддержки, потому зал голосовал тем или иным причинам, один, ну, максимум два.  Поэтому предлагаю сегодня, чтобы мы, силу того, специалисты отработали тему, зал поддержал оба законопроекта, мы уже вышли какие-то конечные решения второму чтению. Потому если сегодня мы опять начнем голосовать то, нравится или неLнравится, итоге мы опять неLполучим законопроект.
 Хотя хотел бы заметить, тема, которая сегодня обсуждается, мой взгляд, более полно нашла свое отражение депутатском законопроекте, хотя неLбез проблем. Например, меня вызывает вопрос: почему как одна из мер влияния миграцию - это есть предложение, законе оговорено называемое квотирование миграции, это площадка злоупотреблений. Мы знаем, как сегодня достаточно тяжело оформить документах всех наших ОВИРах иных разрешительных системах, если мы еще законом напишем квотирование, можно представить, кто какие  деньги этом заработает. эти деньги пройдут мимо бюджета, мимо населения, и, соответственно, сказать, никому пользы неLдадут, кроме того расцветет коррупция.
 Поэтому думаю, такие вещи вполне возможно устранить второму чтению. еще раз призываю, всяком случае, так, как определился со своими коллегами: мы будем голосовать первый, второй, - потому что, любом случае, сегодня базовое решение первому чтению, основным подходам государственной миграционной политики должно состояться. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже коротко попрошу, Юрій Анатолійович Кармазін. голосуємо.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, уряд здійснює міграційну політику - представив проект Основних засад державної міграційної політики. Тобто сказали, проект неважний. Точно неважно здійснюється міграційна політика.
 "Цей проект урядовий абсолютно є декларативним, неLмістить законодавчих новел, лише повторює норми, вже врегульовані чинним законодавством України неLпотребують дублювання", - кінець цитати висновку Головного науково-експертного управління 28 грудня 2003 року.
 думаєте, щось змінилося цього? Внесли заміну розданого? Ні, неLвнесли. Ні, нічого неLзмінили. Чому? без різниці: є ПУК - парламентсько-урядова коаліція, проголосують все, зварять уряді. Не проголосують, слава Богу, внесли альтернативний проект.
 наголошував уже своїх питаннях, цьому альтернативному проекті є позитивні моменти, серйозні. Наприклад, тій статті п'ятій, критикував, є позитивний момент, збільшення штатів консульських установ України тих державах, постійно проживає тимчасово перебуває найбільша кількість громадян України.
 повинен сказати, наше МЗС дуже погано ставиться українців, проживають території Молдови, зокрема Придністров'я, забувши, історично частина входила територію України 60 відсотків населення - етнічні українці. сьогодні  приїжджаєш, люди час ставлять питання, говорять: "Та що, неLможете добавити одного консула тим питанням, яким звертаємося?".
 звертаюся міністра... Прем'єр-міністра, звертаюсь міністра закордонних справ. Виріште накінець питання! Тепер стосується прийняття  законопроекту депутатського. просив би  зараз підійшов пан Шульга, ним обмінялися думками, погоджується мною щодо треба вилучати звідти засади сфері еміграції, приєднання  Конвенції захист дітей співробітництві галузі міждержавного усиновлення 1993 року, оскільки цим договором встановлюється спрощений адміністративний порядок усиновлення,  надається можливість вивозу дітей України без рішення суду усиновлення.
 просив вас, пане головуючий Олександре Олексійович Зінченко, зробити так, як  положено під час першого читання концептуально, поставити цю пропозицію, тобто врахуванням Шульга погоджується, вилучити положення,  неLбуло концептуально погоджено, голосувати депутатський проект цього  закликаю своїх товаришів фракції, зал. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пропозиція зрозуміла. Микола Олександрович погоджується, бачу. Переходимо голосування. зауваженнями, якими виступив народний депутат Кармазін, яким згоджується комітет, Микола Олександрович Шульга, ставлю голосування Проект Закону основні засади державної міграційної політики України. Реєстраційний номер проекту 4227 пропозиціями, раз кажу, Кармазіна Шульги.
 4227-1!  4227-1!  Прошу голосувати.
  
 "За" -   286
 Рішення прийнято.
 колеги, оголошується година питання "Різне".
 Висвітліть, ласка. Проводиться запис виступ, приготуйтесь.
 Юрій Соломатін. Підготуватися Гмирі.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! Кожен нас отримує листи виборців, телефонні дзвінки, хочу зараз доповісти вам, хочу розказати  лист вчительки, пропрацювала своє життя селі, Броварському районі Київської області. початки свого листа згадує події, відбулися Луганську травні  місяці цього року, робітник доведений відчаю своїм керівництвом взяв рук рушницю пішов вирішувати питання невиплачену заробітну плату свого керівництва. Керівництво закрилося, почав стріляти вниз,  двері, потрапив неLтого, потрапив неLвинуватця, котрий неLвиплатив йому заробітну плату, його заступника, і, жаль, людина через кілька десятків хвилин цих поранень померла. людина, скоїла, сказала таке: "Жаль, влучив неLтого".
 згадую лише зв'язку тим, складається ситуація, народ доведений відчаю, перестає вже чекати якихось поблажок тих, зневажають народ.
 зараз вже  листа  вчительки  Бери Євгенії Яківні, розповідає, неї селі відбувається розподіл земель, як   цією землею починається торгівля  під коберцем. запропонували  продавати землю кілька десятків разів дорожче? ніж має офіційну вартість здається оренду. запропонували одній людині звернутися вищого начальства. якого начальства? Всіх Броварських вона, тобто голова сільської ради, забезпечила добрими землями. Ніхто них неLзробить її винною, обдурених людей правими - відповіла людина зневірилася усьому. далі сказала слова, вчителька нагадала події, відбулися Луганську. них, цих вкрали землі, печатки руках, махнуть нею буде закон. будете, робити війну? людина, доведена відчаю, сказала таке: "Війну війну, робити. Мусимо війну робити".
 хочу сказати нагадати вірш Лесі Українки: "Мужики цікаві стали, в"...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Гмиря. Пузаков замість Гмирі. Підготуватися Хомутиннику.
  
 ПУЗАКОВ В.Т. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Немає правди діти, сьогодні, превеликий жаль, 70 відсотків дітей забезпечених батьків навчаються 4 5 дванадцятибальною системою. сім'ях малозабезпечених батьків показник дорівнює 30,6 відсотка. того майже 50 відсотків дітей забезпечених сімей вивчають іноземні мови, беруть музичні уроки, мають репетиторів, неLдивлячись відсутність обдарованості займають призові місця, отримують ряд пільг.
 засади державної підтримки обдарованих дітей говорити незручно, обдаровані діти державі відкинуті задній план. того часу, доки Україна капіталістичною, повноцінний розвиток особистості буде неможливим. навіть якби цьому питанні можна було відкинути економічні фактори, свою роботу зробили моральні. є.
 давніх давен українську націю вважали однією із самих інтелектуально розвинутих. зробили цією нацією, Україною? є свідками того, уми державі неLпотрібні, виїжджають заробітки, віддаючи свій талан навіть життя копійки. Кожен п'ятий українець заробітках Росії, Греції, Ізраїлю, Італії, США інших державах світу. держави спеціальними програмами уже розпочали активну роботу підготовці вивезенню талановитої молоді.
 Вища освіта Україні стає привілеєм лише багачів. Держава неLможе гарантувати обдарованим дітям обдарованій молоді достатніх можливостей інтелектуального, духовного культурного розвитку. Саме так, вища освіта - привілеї багатих. Побувавши випускному вечорі одній із шкіл міста Кіровограда, дізнався, тільки сім із 74 випускників мають бажання продовжити навчання вищих учбових закладах, із 2,5 тисяч випускників педуніверситету тільки червонодипломники працевлаштовані. Куди подітися іншим дипломом вищу освіту? Один вихід - торгувати ринках пивом турецьким збіжжям. Невже державі неLсоромно, невже владу неLтурбує, 49 відсотків молоді згодні виїхати України будь-яку країну світу? страшна трагедія.
 раз говорить антинародний характер нинішньої системи влади, діях якої відсутня чітко сформульована мета внутрішнього облаштування України інтересах кожної людина, будівництва Європи Україні, неLрозтягувати Україну Європі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Хомутинника слово має народний депутат Стоян. Підготуватися Родіонову. "Різному" нас виступають трибуни, Олександр Миколайович.
  
 СТОЯН О.М.
 Головуючий, колеги, народні депутати!
 Хочу привернути вашу уваги тих громадян України, зараз слухають нас, тієї ситуації, склалася курорті "Трускавець".
 Зазначу, Трускавці власності профспілок успішно працює наше акціонерне товариство, одно кращих неLтільки Україні. 2003 році його санаторно-курортні заклади визнані одними кращих 44 держав світу версією Міжнародної федерації бальнеології курортології. Маючи 43 відсотки лишком місць, тобто менше половини всіх місць Трускавці, минулий рік наші санаторії сплатили понад 17 млн. податків, них - податок прибуток шість мільйонів, тобто п'ять разів більше, ніж санаторії, діють території Трускавця.
 невипадково такого ласого шматка вже добралися брати Медведчуки, сфабрикувавши донос ім'я Президента України і, залучившись відповідним його дорученням, організували тотальну перевірку санаторію, поставивши завдання - підвести під кримінал генерального директора "Трускавець-курорт" Богдана Седничука.       
 Направлена ними комісія неLзнайшла підстав криміналу. того, забрати профспілкову оздоровницю фонду майна, потім їх приватизувати, Віктор Медведчук вибив із уряду продовження терміну перевірки зобов'язав його виконувати доручення, цитую: "...в повному обсязі." честі уряду повторна перевірка була об'єктивною, знову неLзадовольнили Медвечука. Віктор Медведчук вирвав уряду третій термін перевірки.
 Мені стало відомо, ДПА Львівської області, вислужитись перед братами Медведчуками, продовжило термін перевірки аж 60 днів, тобто літо. Мені стало відомо, податкова комісія опечатала склади продуктами Трускавці. Таким чином, залишилося без харчування тисяча людей, приїхали лікування. Вриваються кімнати, відпочивають із Ізраїлю, Німеччини, наші громадяни, перевіряють  путівки. Головним організатором цих безчинств являється мер міста пан Грицак, свого часу очолював санаторій "Карпати", успішно передав його кому треба. У  зв'язку цим прошу вважати мій виступ офіційну заяву імені  Федерації профспілок України.
 Хочу сказати панам Медведчукам, можете підвести під кримінал любого, неLвдасться прибрати своїх рук профспілкові  оздоровниці. Трускавці щороку лікується майже 100 тисяч  наших громадян, 40 відсотків пільговими путівками, наші путівки 30 відсотків дешевше.
 Звертаюся Президента України, приборкати апетит Глави Адміністрації Віктора Медведчука відкликати своє  доручення щодо безкінечної перевірки санаторію "Трускавець-курорт", збудження багатотисячного трудового колективу гоніння на  генерального директора Осадчука Богдана. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Замість Дорогунцова виступає народний депутат Родіонов, підготуватися Омельченку.
  
 РОДІОНОВ М.К.
 Уважаемый радиослушатели, уважаемые народные депутаты.
 Сегодня неLругает власть только ленивый. скажу, это вполне определенно, есть что. только напомню совсем свежий пример. Недавно министр обороны Марчук здесь отчитывался реформировании Вооруженных сил очень заботливо кавычках говорил Киевском военном  лицее, бывшем Суворовском училище. вот эта эпопея этим училищем продолжается, кому-то очень понадобился этот лакомый кусок. вместо Суворовского училища, которое просуществовало  советское время более 50 лет, хотят молодых детей отправить куда-то лес, сюда переставить ли  генералитет, еще более высокие  чины.  Это стиль этой власти.
 хочу  сказать другом. Как говорят, незадолго  уже начало кампании выборам Президента Украины, средства массовой информации давно уже начали эту кампанию как странно определились, второй тур выйдут два Виктора: Виктор Ющенко Виктор Янукович, бывших два премьера что-то из этого изменится.
 хочу сказать, радиослушателям можно добавить этой двойке еще несколько: можно Леонида Кучму, можно Кинаха, можно Кирпу, можно других приверженцев капиталистического строя. хочу уверенно сказать, ничего этого неLизменится, потому эти люди причастны нынешнему состоянию украинского общества, это состояние украинского общества - неLнадо использовать коммунистическую пропаганду, - можно проиллюстрировать теми фактами, которые есть всех источниках.
 сошлюсь примерно известное выступление Президента Кучмы 2000 года, где Кучма говорил, нынешнее общество находится состоянии, которое предшествовало второй половине девятнадцатого века, есть это состояние-предвестник социалистической революции. это правильно.
 прошло четыре года - ничего неLпоменялось. Измениться может только случае, когда люди поймут: власть должна работать народа. Поэтому коммунисты, идя выборы Президента, думают, это будет кандидат, конце концов люди поймут: только тогда, когда отдадут коммунистам голоса, сделают то, нужно людей. есть коммунисты готовы взять ответственность себя, как годы войны брали огонь...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Матвієнко. Фракція "Регіони України". ласка.
  
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, 92-й виборчий округ, "Регіони України".
 Олександре Олексійовичу, колеги!
 середу проголосували конституційні зміни. Зробили неLтак, хотілося. було, знаєте, розповідати неLварто. Скажу ось що.
 зараз перебуваємо ситуації, кожен переконаний тому, треба здійснювати політичну реформу. Водночас робимо, реформа неLвідбувалася. Більшість гне свою лінію, меншість свою. хоча  цьому вже раз обпеклись, конституційне голосування вже раз провалили. Зараз сьогоднішньому етапі повинні зконцентрувати зусилля підвищенні  ефективності влади. вів розмову вчора Президент України в  піонерському таборі Артек. Схема дій, їх суть загальновідома. Парламент формує депутатську коаліцію, коаліція утворює уряд. Кількох міністрів призначає пропозицію Президента, решту - поданням Прем'єр-міністра. інше можна неLчіпати. неLтреба геть переорювати чинну Конституцію. шлях небезпечний. А  потім варто вдуматися слід те, пропонується. Тільки декілька прикладів, коротенько.
 настирливо нав'язується, скажемо, норма, якою Верховна Рада повинна працювати Регламентом, неLзаконом Регламент, цього вимагає чинна Конституція чого, жаль, досі неLзроблено. Спитаємо самі себе чого хочемо. існуючий Регламент порушення  продовжувалися далі? майбутньому Конституційний Суд неLміг сказати при потребі своє слово стосовно дій парламенту. по-перше.
 Друге. Викликає............ намагання усунути формування Конституційного Суду авторитетний найкомпетентніший щодо цього  орган з'їзд суддів України. І  м'яко кажучи, хочеться усміхнутися, читаєш пропозицію, якою судді Конституційного  Верховного судів можуть перебувати посаді 65 років тепер, 75.
 Може комусь хочеться покуняти роботі зайвий 5 років, судова  справа цього неLполіпшиться. Зрештою, пропонована норма дискримінаційна стосовно тих суддів, можуть перебувати посаді тільки 65 років. таких парадоксів багато.
 Невиправні оптимісти всіх телеканалах уже захоплюються, набрали 276 голосів. Дорогі мої, неLуспіх! Треба 300. Щонайменше 300. досягти цього, треба працювати. віддаю належне тимчасовій  комісії, працювала працює над конституційними змінами. Багато зробили, зокрема, Олександр Мороз, Степан Гавриш, неLдосягли того, треба було проголосований проект неLусіма узгоджений, його треба усіма узгодити: правими, лівими далі. маємо осені узгодити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слова має Ольга Гінзбург. Підготуватися Зайцю.
  
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати! виборці! хочу одну проблему винести обговорення таку, послухали її, почесних донорів  України Радянського Союзу. ось  лист Журавкіної Алли Василівни міста Шостки , пише, "Мы, почетные доноры Украины СССР, числе пенсионеры города Шостки  Сумской области, неLжалели сил здоровья, спасали  жизни многих людей, которые потом приносили пользу нашему обществу. Почему сейчас, когда наше здоровье мы потратили, мы  нуждаемся материальной поддержке, хотя бы приобретения тех лекарств 50-процентной скидкой, этом отказывают, это предусмотрено Законом  1995 года "О донорской крови  ее компонентах". Закон этот предусматривает доплату минимальной пенсии 20 процентов. Сейчас  минимальная  пенсия 90 гривен. Почему тогда платят 4 гривны, хотя действие этого закона никто неLотменял?
 Мы, когда  наше  здоровье здоровье наших близких в  опасности,   готовы заплатить  любую цену кровь лишь бы спасти жизнь ближнего человека. почему этих  донорах сегодня забыли?
 Учитывая это, мы очень просим вас ввести немедленно действие льготы предусмотренные законом 1995 года донорской крови ее компонентах, числе  20 процентов надбавки, составляет 18 гривен. Дать донорам  информацию, почему сейчас это всего 4 гривны,  чье это решение.  Если это решение депутатов, какие фракции как проголосовали".
 Уважаемые товарищи! Используя остаточное время, хочу сегодня обратиться своим избирателям своим коллегам тем, чтобы канун дня рождения ленинского комсомола поздравить вас всех этим праздником. хочу сказать вам, вы помните, песня была 20-е годы:" 20-е годы над миром летели, 20-е  годы глаза смотрели, лихие тачанки вас вдаль уносили , легенды расскажут какими вы были". И  припев такой был: "Вам выпало счастье неLмиру нитке, оно  из Кузбасса, из Магнитки, целинные земли космос высокий - это из вашей истории сроки. хочу сказать, чтобы вас всегда было чувство полета, когда хочется головой достать неба, когда ты что-то делаешь хорошее коллектива Родины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Іван Заєць. Підготуватися Шкілю.
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська Народна партія. народні депутати, 28 червня Україна відзначатиме День Конституції. хочу привітати вас цим святом. Конституція - паспорт держави. Конституція встановлює параметри держави, відносин влади громадян, параметри прав громадян засоби їх забезпечення. Прийняття Конституції 1996 році завершило створення системи установчих документів нової української держави. Прийняття Конституції перерізало пуповину, зв'язувала український народ колоніальним періодом його існування.
 Діюча Конституція приймалася 1996 році умовах запеклої боротьби національно-демократичних сил лівими силами, противниками української державності. вийшов дуже якісний документ. говорять те, нас неякісна Конституція, відповідаю тим людям: "У нас неякісна політична еліта, неLхоче відзначати Конституцію, неLшанує законів". проблема неLКонституції, тих людях, несуть владу покликані забезпечити дотримання Конституції.
 тут, Верховній Раді, нещодавно був проголосований законопроект 4180, яким перекроюється Конституція, неLє політична реформа, є політична технологія шляхом змін Конституції залишити правлячий режим при владі обманути людей, неLдати людям сформувати владу, справді зробить їхнє життя нормальним. Люди підуть вибори Президента із  діючою Конституцією, там  сказано, оберете Президента, перед цим Президентом складуть повноваження голови держадміністрацій, обласних районних, Кабінет Міністрів, Верховна Рада буде політично структурована. Президент, обраний народом під повноваження складе присягу цій залі, відразу стане іншим Президентом. Уже перед ним неLбуде Кабінет Міністрів складати повноваження, перед цим Президентом неLбудуть складати повноваження голови державних адміністрацій, Верховній Раді неLвідбудеться створення коаліції, б  справді відповідала діяльність Кабінету Міністрів. цій залі нещодавно зроблено крок державного перевороту України. той, захищає закон 4180 зміни Конституції, захищає олігархів, захищає мафію, захищає людей, нищать українську державу. Зміни Конституції  - геополітичний процес, спрямований знищення того владного досвіду, набули 10 13 років, проект по  знищенню української державності, проект відстороненню влади свого народу, проект, неLдозволяє народу контролювати свою владу. закликаю всіх народних депутатів, неLробіть злочину перед своїм народом, неLвносьте  тих змін Конституції, немає жодного добра українського народу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має Андрій Шкіль, підготуватися Тарану.
  
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блок Юлії Тимошенко.
 хотів першу чергу наголосити  тому, що  дійсно будемо  28 числа святкувати День Конституції. Ми, кажу, святкуватимуть свято ті, поважає існуючу Конституцію, ті, бажає допомогою Конституції будувати демократію Україні, неLпопирати, неLпотоптувати головний закон  держави, котрим держава має жити. ті, зараз  хоче зруйнувати Конституцію, потоптати порвати її очах здивованого знедоленого народу, звичайно,  28 числа святкувати неLбудуть, це  неLїхнє свято. Той, бажає реформацією знищити Конституцію, має чітко заявити,  мають вийти цю саму трибуну сказати: хочемо знищити спочатку  Конституцію, потім знищити українську  державу, потім знищити все, є, вірити те, можна змінити структуру влади, потім поміняти еліту, саме, вірити те, віз, запряжений перед кобилою, буде краще їхати, ніж навпаки. Ось - сама логіка працює.  будь-які реформації потрібні там, необхідно. реформувати Конституцію матиме право влада, має рейтинг найвищої довіри власного народу. влада, має два міліметри два сантиметри, два відсотки довіри власного народу, неLмає права реформувати нічого, має право тільки добровільно скласти свої повноваження встигнути покинути місце, буде народ висловлювати свій гнів. нинішня банда, змушує тих людей, які, можливо, вірять те, можна шляхом реформації Конституції щось змінити цій державі, змушує їх власними руками руйнувати державу, котру виступають.
 одне. хотів сказати, вибори справді почалися. гарячка реформаційних процесів, вони, власне, є відповіддю те, почалася передвиборча кампанія. починається завжди підняттям такої брудної,  нечистої, непрозорої, мутної хвилі. Умільці цього є. Є Медведчук, вміє зробити, є засоби масової інформації, чітко виконують усі накази. найголовніше, зараз починається час провокаторів. є поняття, час вовка нас. наступає зламі дня ночі, тобто одної доби іншої. зараз настає час провокатора.
 хотів заявити, УНА-УНСО, громадська організація, котру очолюю, неLмає жодних відношень тієї акції, буде проводитися зграйкою смердючих провокаторів завтра, суботу. буде називатися приблизно таким чином, ми, антисемі, проще - ідіоти, будемо виступати підтримку Ющенка таким чином дискредитувати його.
 раз наголошу, сказано, 14 річниця створення УНА. УНА була створена 10 листопада, 14 річниця буде припадатися закінчення виборчого процесу. Власне сверблячі руку провокатори збираються робити завтра. наголошую, що...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Віктор Таран. Підготуватися Мельнику.
  
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко.
 громадяни України!  англійській газеті “Індепендент” з'явилися матеріали, проливають світло те, був замовником, керував брудною справою вбивства Гії Гонгадзе. цих документів свідчить, безпосереднім замовником вбивства журналіста Гії Гонадзе був Кучма, був Кравченко, інші посадови особи МВС.
 цих матеріалах, облетіли світ, наводяться свідчення міліціонерів, яких допитували слідчі. зв'язку тим, матеріали знищуються тут, Україні, справі Гонгадзе МВС, люди, займалися цією справою, яких допитували цій справі, справ, власне, усуваються, видрукувані матеріали показують істинну причину.
 наша фракція Блоку Юлії Тимошенко категорично наполягала тому, якщо хочемо, держава була демократичною, нормальною, першу чергу мали заслухати прокурора, заслухати всіх людей, цієї справи причетні.  замість цього прокуратура подає наскрізь фальшиве, провокаційне подання Верховної Ради, аби вкинути тюрму Юлію Тимошенко, нашої фракції вже є симптоматично, були самі подання, подібні подання безглузді Степана Хмару, Олександра Турчинова. є стиль дій сьогоднішньої прокуратури.
 займатися цим, необхідно займатися більшості, є... слухає Президента, скажімо так, неLрозглядається питання, розглядається питання зміну нинішньої Конституції. технологія всіх цих змін одна єдина - аби залишити Кучму при владі, зробивши його Прем'єром, немає великої різниці, ким буде. Якщо будуть нього необмежені повноваження, само буде диктатором. диктаторами були неLлише президенти - диктаторами були канцлери, наприклад, Гітлер, наприклад, Франко, наприклад, Сталін, якого була скромна посада- Генсек, - далі. влаштовується дерибан, аби відтягти увагу людей, дерибан із зміною Конституції. обдурення вас. Президент, кандидат Президенти йтиме вибори, обіцятиме щось зробити під нинішню Конституцію. Конституцію змінять, неLвиконає своїх обов'язків.
 остання надія вибори, вас, дорогі громадяни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Мельник. Підготуватися Бульбі. Прошу народних депутатів уважніше готуватися.
 Слово має народний депутат Оржаховський.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії.
 колеги, виборці! Життя громадян України самостійній державі мало бути таким, котре забезпечує необхідні життєві потреби. Реалії свідчать: було під силу лише радянській владі. Нині подібні гарантії задекларовані Конституцією України, життєвого підтвердження неLзнаходять через наявність антинародної влади, її аморальності.
 Сьогодні, жаль, неLнародні обранці визначають зовнішню політику, посадовці Адміністрації Президента. Підтвердженням є бажання виконавчої влади вирішити свої особисті примхи законодавчим шляхом. добилися, змусивши президентську депутатську більшість частину команди Ющенка направити Іраку окупаційний, неLмиротворчий контингент.
 чиї спини влада неLховалася: американські, ООН - краще звідти вийти, поки неLзалишилися наодинці неLнавели гнів іракського народу проти України. Передосторогою можуть бути слова представниці політикуму Іраку Іман Саадун: "Я очень прошу украинский народ вернуть военный контингент из Ирака. Никто неLхочет видеть собственной стране оккупантов оружием руках. Если бы ваши дети пришли страну гости, мы их приняли бы открытой душой, как это мы делали ранее.
 Виводу український військ вимагають більшість громадян України, особливо тих областей, є перші людські страти: Херсон, Житомир. Ветерани Херсонської області вимагають відміни постанови Верховної Ради допуск військ НАТО територію України, заборони польотів американських літаків акваторії Чорного моря. неLхочемо війни неLхочемо, землю  топтали чужі військові! ветеранами солідаризують  депутати представницьких органів області. час, неLвистачає коштів суттєве поліпшення життя народу, відродження виробництва, безкоштовне лікування, мільярди гривень  витрачаються марно війну народом  Іраку. соромно бути громадянами країни окупанта.
 мене, народного депутата, надійшло безліч письмових звернень. їх передаю керівництву Верховної Ради. Наприклад, мешканці Станіславської громади пишуть: "Пане Президенте, посилаючи українських хлопців цю злочинну нафтову війну, зіслалися Божу допомогу. Допомогу кому? Тим, вчора бомбив убивав наших братів слов'ян Югославії".
 виборці! Підтримуючи позиція громадськості України, фракція Комапартії України парламенті вимагала вимагає самостійної  зовнішньої політики, повернення співвітчизників своїх домівок. Влада ліміт довіри вичерпала. Оберемо президента-комуніста, спасемо державу відновимо  народовладдя!
 завершення. Вітаю всіх громадян України святом 85-ої річниці комсомолу. Історія комсомолу - історія народу мають стверджуватися і  залишатися навіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Степан Бульба. Підготуватися Мельнику.
  
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України. радіослухачі! Вчора Верховна Рада черговий раз голосувала суддів. Не претенденти були обрані, викликало схвальні відгуки моїх виборців. Люди неLвірять у  законність судочинства мають підстави. Ось приклад. Більше року мене звернулася  велика група пенсіонерів колишніх пілотів цивільної авіації Полтавщини, Херсонщини інших областей. прийняття листопаді  1999 року  змін до  Закону пенсійне забезпечення їм було збільшено пенсія. Однак, 5 липня 2001 року заступник міністра праці соціальної політики Олена Гаряча направила обласні відділення Пенсійного фонду листа, якому висловила   думку, пенсії пілотів завищені. Керуючись думкою пані Гарячої, частина обласних управлінь негайно знизила пенсії. очевидне порушення закону  спричинило масові звернення суди. Суди спочатку приймали рішення користь позивачів. 20 травня 2003 року змінилося. самі суди стали ухвалювати абсолютно протилежні рішення.
 20 червня 2003 року  звернувся запитом   Верховний суд, одержав відповідь. Цитую: "Враховуючи  актуальність піднятого питання та  огляду на  неоднозначну правову позицію судів при  розгляді цієї категорії справ прийнято рішення проведення роботи пов'язаної вивченням  практики застосування законодавства надіслання висновку Судової палати  цивільних справах цього питання судам інших інстанцій". бачимо, звичайна бюрократична відписка. змушений раз зробити запит. Крім цього було звернення групи  народних депутатів Конституційний Суд.
 Днями Олена Гаряча повідомила мені,  давно відкликала того злополучного листа. Здавалося проблема вичерпана. Однак, нічого неLзмінилося. пенсіонери одержують вищі пенсії, інші третину  менші, хоча живемо одній державі,  закон один  же. Найцікавіше, навіть Верховному суді судді приймають рішення користь колишніх авіаторів,  інші навпаки. Видно проблема Верховного суду непосильна розв'язання,  неварта уваги такої високої державної інституції.  треба дивуватися, громадяни неLвірять владі взагалі садам, зокрема.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом голови Верховного суду. Сподіваюся цього разу отримати відповідь суті. тим, неLхоче змін, таких випадках народ має якісь сподівання, якщо ті, виступає зараз начебто зміни, нічого неLхочуть  робити того, все-таки  змінити систему влади. Без зміни системи влади нічого неLзміниться. соціалісти зміну системи влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Мельник. Підготуватися Хмарі.
  
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України.
 головуючий! депутати! Останнім часом досить інтенсивно проходить полеміка навколо землі.
 Ідеологи земельних реформ селі, превеликий жаль, земельні реформи завели тупик саме попали штопор, із якого немає нині виходу. маю увазі застава орендованої землі орендарем отримання пільгового кредиту іпотечному банку.
 вручення селянам державних актів право приватної власності, заставити землю плодити, неLзаростати бур'янах ідеологам земельної реформи необхідно найменше дати інструкції, якими чинниками можна заставити землю іпотечному банку, тобто земельному банку. Поки ціла низка спеціалістів учених безсила неLтільки відпрацювати концепцію, бачити перспективу тупикової ситуації окрім одного - скупка землі окремими багатіями, уже іпотека засіб отримання пільгового кредиту. жаль, такому підходу немає нині ради.
 Звідси хочу зупинитися двох питаннях. Перше. Право власності землю виконання Конституції України статті 13-ї, якої земля є об'єктом право власності народу. другому абзаці цієї статті проголошено, кожний громадянин має право користуватися природними об'єктами, право власності народу відповідно закону. Рано пізно основний закон, Конституцію України, прийдеться виконувати незалежно думки більшості меншості Верховної Ради України. змінювати окремі статті закону щодо власності землю.
 Коротко хочу розглянути питання фінансове-кредитне забезпечення сільськогосподарської іншої будь-якої діяльності, використовуючи навіть досвід Сполучених Штатів Америки. США діє закон, прийнятий 1933 році, зберігає свою силу повноваження нині. ньому передбачено, процентна ставка кредити неLможе перевищувати шести відсотків рік, нас складає 22 відсотки. Якщо неLвиконується рішення, судовому порядку накладається штраф 10 тисяч доларів США випадку фізичної особи зв'язку десяти років обидва покарання разом. нас доцільно прикладу Сполучених Штатів Америки розробити прийняти проект Закону України забезпечення захисту умовах існуючої національної небезпеки, небезпеки банківській сфері інших випадках. буде відповідати вимогам статті 19 Конституції України, якій вимагається, правовий ........... Україні грунтується засадах, відповідно яких ніхто неLможе бути примушений робити те, що  неLпередбачено законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Хмара, підготуватися  Лілії Григорович.
  
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, Блок Юлії Тимошенко, Партія "Батьківщина".
 громадяни України хочу привітати вас Днем Конституції, святом, будемо святкувати через два дні. Нинішня Конституція народжувалася надзвичайно важкій впертій боротьбі. честі парламентського складу 1996 року треба зазначити, ми, народні депутати, відвернули спробу Леоніда Кучми встановити авторитарну диктатуру кримінальної олігархії її..........
 йде наступ широкомасштабний демократію Україні. один таких наступів - спроба ліквідувати завоювання  українського народу, закріплені Конституції. Ті, хоче змінити Конституцію, хочуть відкинути Україну далеко назад демократії. Чого варта тільки 81-ша стаття Конституції проголосованого проекту два тому, де, наприклад, народний депутат, перейшов фракції був виключений фракції, позбавляється депутатського мандата рішенням керівництва тієї партії, якою прийшов парламенту. означало би, неLтільки ліквідація парламентаризму депутата особистості, неLсприяло розбудові демократичних партій, закріплювало Конституції побудову тоталітарних партій, диктатура вождів, генсеків неLдавала можливості розвиватися демократії відповідно парламентаризму.
 Сьогоднішні авантюри навколо Конституції - неLтільки спроба залишитися при владі тих, узурпував її, неLдопустити змін краще уникнути відповідальності злочини, вчинила нинішня влада зокрема її гарант - Президент України.
 Нещодавні публікації англійській газеті "Independent" відкривають нові факти страшних злочинів, висять над нинішніми керівниками держави зокрема Президентом України. надзвичайно ганебно, парламент абсолютно блокує розгляд цього питання - питання вбивство Гонгадзе, слідчої комісії, звіт Генерального прокурора. Натомість Генеральна прокуратура, виконуючи брудні замовлення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Лілія Григорович. Підготуватися Черновецькому.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 громадяни України, виборці, маю високу честь імені фракції Віктора Ющенка "Наша Україна" привітати всю українську велику громаду святом Конституції, найкращої Конституції Європі або, принаймні, однієї найкращих, побажати всім нам, нарешті мали владу, буде цю найкращу Конституцію виконувати. дійсно, наближаємося часу "Ч", будемо мату владу, буде сповідувати відповідальність перед Богом, перед нинішніми прийдешніми поколіннями.
 твердо переконана тому, таку владу будемо мати, Конституцію збережемо. Переконання моє полягає тому, український народ єдиний, ніколи. Нас усіх об'єднала ота найнижча Європі мінімальна зарплата пенсія, найнижча Європі, оті найнижчі Європі соціальні стандарти, огляду те, впевнена, станеться так, промовляє проголошує наша Конституція. будемо мати владу, буде сповідувати відповідальність перед Богом, нинішніми прийдешніми поколіннями.
 виборці, громадяни України!
 були свідками того, цього тижня біля стін Верховної Ради проходило багато віруючих із гаслами, із закликами, парламент неLпідтримував законопроекту, передбачається кодифікація, насильницька, зумисне, громадян України, віруючих, котрі цього неLхочуть. Хочу зазначити позицію фракції "Наша Україна": підтримуємо намірення уподобання віруючих, більше того, їх поділяємо, неLпросто словом, ділом, депутати нашої фракції - Володимир Бондаренко Борис Беспалий - розробили спеціальний законопроект, якраз унеможливлює дає підстави пошанувати права віруючих неLзмушувати їх званого спеціального званого кодування. хочу оприлюднити цю позицію всього українського загалу, насамперед віруючих всіх конфесій.
 Водночас мені хотілось застерегти, час, наближаємося часу "Ч", того моменту, будемо мати чесну моральну владу, неLвикористовували ім'я Бога всує, люди, йшли біля Верховної Ради під червоними знаменами одного боку співали "Господи, помилуй", другого боку революційні пісні. Мені видається, неLможна використовувати політичні бренди насамперед тим силам, нещодавно, 10-15 років нищили храми, топтали ікони якихось інших політичних цілей, якщо християни, нас болить доля юнаків, знаходяться Іраку, само повинна боліти доля тих 5 мільйонів українських жінок, яких вигнала недоля без контрактів, без гарантій, яких неLшість людей, трагедії Маріуполі, помножити тисячу, загинуло роки  задвірках Європи.
 огляду те, хотіла спитати політичні сили: що, слабо підтримати п'ять мільйонів жінок, поневіряються заробітках? Замалі політичні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Леонід Черновецький. Підготуватися Шурмі.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.  
 Уважаемый председательствующий, уважаемые ... народных депутатов один только есть, радиослушатели! Главным образом, обращаюсь вам. Лидер Христианской либеральной партии, фракция "Наша Украина", Леонид Черновецкий. 
 хочу сказать том, что, да, обязательно поприветствовать дарничан, которые меня избирали Киеве, сказать том, меня большая честь выступать основном перед теми, кто слушает радио телевидение, потому многие мои вопросы, сожалению зале неLнаходят своего решения, потому все-таки что-то, видимо, неLтак.
 хотел ваш розсуд несколько идей выходу из сегодняшнего положения. Ну, прежде всего, хочу сказать том, что, помечтать том, какой может быть Украина.
 Украина находится центре Европы, является потенциально очень богатой страной, которая способна содержать своих граждан: пенсионеров, инвалидов числе, социально незащищенных - очень высоком уровне, никаких проблем этим вообще неLсуществует.
 Есть другие проблемы. Есть проблемы власти, которая, основном, сожалению, местной, которая вообще неLзанимается , которая вообще неLзанимается конкретными гражданами.
 Как мечтаю видеть украинскую власть будущем? Конечно же, каждый чиновник, начинающий свой рабочий день главы администрации района выше должен всегда  говорить  неLинтересах района, начинать свой рабочий день самых простых вещей: должен своих заместителей, помощников спрашивать - кто нас самый незащищенный, кто неLможет выйти из своей квартиры, чтобы купить себе продукты питания или просто защитить себя суде.
 мечтаю том, судьи будут выполнять основной постулат Конституции, когда будут  руководствоваться Божьими  принципами защищать слабых от  сильных. Это очень важный конституционный принцип этим как бы Конституция наша только может себя оправдывать. Ну наконец, поскольку меня  всего 3 минуты хочу пожелать всего доброго сказать тем, кто слушает  передачу, позвоните своим пожилым родителям....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма. Підводимо риску.
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 телерадіослухачі, всіх, зараз слухає передачу Верховної Ради, хотів закцентувати увагу одному факті. Очевидно історії парламенту неLбуло такого дня, залі знаходиться два народних депутати: головуючий засіданні Олександр Олексійович Зінченко людина, виступає трибуною Шурма Ігор. Зал, якому розміщується 450 депутатів є пустий. якщо повернутися  назад проаналізувати те, кипіли пристрасті цілий тиждень сесійній залі, можна задати собі запитання, находяться політичні сили, відстоюють свої позиції, говорять політичну відповідальну владу, законослухняність депутатів. неLвидно нікого. Не видно націонал-демократів, неLвидно інші політичні сили.
 Маючи регламенту 2 хвилини  часу хотів довести вашого відома позицію, займають фракції, входять  формат більшості стосовно проведення політичної реформи Україні. думаю, готові тої ситуації, хочуть мати своїй державі політичну відповідальну владу. оце момент, проходить перед виборами Президента, є надзвичайно актуальний, прекрасно розуміють,  незалежно того, яке  прізвище, ім'я, батькові буде  мати новобраний  Президент, ніяких змін Конституції неLзахоче. Кожна людина, посяде місце діючого Президента Кучми, захоче прийти свій кабінет попросити всіх, кого буде залежати, дайте мені відповідні повноваження, мінімум ті, мав мій попередник того, навести  країні лад. лад країні  може бути таким, забажає неLтільки новообраний Президент, його оточення.
 люди сьогодні, прислухаються радіоприймачів, повинні знати одну річ. Декларації, є мітингах, закликають до  проведення політичної реформи, є сухі декларації, зал  було винесено два законопроекти політичну реформу,  представники Блоку "Нашої України" нього неLголосували. коли  вимагалося лідера Блоку "Нашої України" Віктора Ющенка підтвердити, проголосує, власне, законопроект, хоче літом, восени, позитивної відповіді неLбуло. мені приємно сказати, послідовники політичної реформи партія СДПУ голосувала два законопроекти тим самим  підтвердила: політреформа понад усе. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розгляд питання "Різне" закінчено. стенограми зауважимо, проект Закону про  основні засади державної міграційної політики України 4227-1 проголосовано основу, тобто першому читанні.
 Всіх наших радіослухачів телеглядачів хочу привітати раз Днем Конституції, бажаю здоров'я, всіляких гараздів, справжньої реалізації народних побажань гарантії прав наших громадян. Всього найкращого.
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині 29 червня 2004 року.
  