 ЗАСІДАННЯ   ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16  вересня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -425
 Зареєструвалось 425 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідань вівторок, 16 вересня.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про освіту" . зараз переходимо розгляду питань скороченою процедурою.
 Доповідач - тимчасово виконуючий обов'язки міністра освіти науки України Журавський Віталій Станіславович. Співдоповідачем буде голова Комітету питань науки освіти Ніколаєнко Станіслав Миколайович.
 Доповідач просить 3 хвилини. Співдоповідач - теж.
  
 ЖУРАВСЬКИЙ В.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. маєте перед собою таблицю. Зліва - редакція Закону "Про освіту", центрі - зміни, пропонуються Закону "Про освіту", очікувані результати. Оскільки є 3 хвилини скороченому варіанті, постараюся зупинитися основному.
 Ну, перше. Прийняття Закону України "Про внесення змін Закону "Про освіту" неLпотребує додаткового фінансування Державного бюджету. внесенням змін Закону "Про освіту" приводимо відповідність Закону України "Про вищу освіту" термінологію, доповнюємо чітко перелік учасників навчально-виховного процесу відкориговуємо повноваження центрального органу виконавчої влади, тобто МОН інших центральних органів виконавчої влади, яким підпорядковані навчальні заклади. Це  доповнить уточнить поняття "освітні" "освітньо-кваліфікаційні рівні".
 внесенням змін Закону України "Про освіту", посилюються поняття державного забезпечення безоплатності набуття освіти конкурсній основі навчальних закладах державної комунальної форми власності. При цьому встановлюється, повна загальна середня освіта є обов'язковою.
 Розширюються повноваження обов'язки інших органів виконавчої влади, яким підпорядковані навчальні заклади. Саме питаннях формування і  розміщення державного замовлення підготовку фахівців вищою освітою наукових науково-педагогічних кадрів.
 Прийняття цього закону поглибить демократичні процеси освіті. пропонується , керівники навчальних закладів. є комунальній власності, обираються конкурсом призначаються посаду Міністерством освіти науки Автономної республіки Крим відповідними обласними міськими районними органами управління освітою наукою.
 Затвердження посаду керівників вищих навчальних закладів комунальної приватної форми власності здійснюється погодженням Міністерством освіти  науки.
 просимо шановних народних депутатів підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка, Віталій Станіславович. запрошую співдоповіді Ніколаєнка Станіслава Миколайовича, голову Комітету питань науки освіти.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Комітет науки освіти розглянув своєму засіданні 21 травня цього року проект закону внесення змін Закону України освіту щодо приведення відповідності зв’язку прийняттям пізніше Закону вищу освіту внесений урядом рекомендує Верховній Раді України прийняти його основу.
 Якщо зовсім коротко говорити,  хочу сказати, що, принципі, ніби питання абсолютно неLпроблематичне, оскільки вже є прийнятий Закон вищу освіту, нас є  протиріччя. Закон вищу освіту  Закону освіту приймався практично через 6 років, тобто час пішов, вже Конституція того була, тобто те, вже свіжі вже надбання прийнято, узаконено, його переносимо, уточняємо базовий закон, неLбуло протиріч одним іншим законом. пропонуємо цілому першому читанні прийняти його.
 речі,  Головне  науково-експертне управління підтримує подання комітету. Разом тим, комітет рядом  статей запропонованих неLпогоджується. Зокрема, поправка номер 15, є вас руках, стаття 161. Уряд пропонує Законі освіту відмінити положення те, 10 відсотків національного доходу спрямовується освіту. вас бюджетний комітет, Міністерство фінансів роздало матеріали бачите скільки якій країні  витрачається внутрішнього валового продукту освіту. 20 10 відсотків. ця  норма присутня  багатьох країнах світу. Чому? всьому світі десь 27 трильйонів доларів витрачається, взагалі сукупний  продукт світовий, ось десь приблизно 2,5-2,7 трильйона йде освіту. 10  відсотків середньому світовому товариству. Якби уряд  запропонував замінити вираз "національний доход" "внутрішній валовий продукт", категорично будемо виступати за, зняти - зовсім віддати освіту некерований режим. взагалі нас мало фінансується освіта.
 Володимире Михайловичу, просив хвилину, рамках 5-ти міг говорити.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Чому кажу? дивіться, починаючи 1997 року нас витрати внутрішнього валового продукту освіту склали приблизно 4 відсотки. 4,3 4,1. цьому році пропонують більше 5 відсотків. породжує кризу освіті, потрібно мінімум 10  відсотків, світовий стандарт. недофінансовуємо школи, нас школах, більшості  шкіл немає теплового режиму. подивіться, народні депутати, робимо. проекті бюджету пропонуємо перестати харчувати дітей 1-3 класу. буде здоров'я нації?! будуть здорові діти? будуть здорові онуки?
 проекті бюджету цього року, це  якраз розрізі відміни цього положення, пропонуємо знову неLпідвищувати заробітну плату учителеві. 1 грудня пропонує уряд  ввести 237 гривень мінімальну заробітну плату. учитель закінчення школи... закінчення  вузу буде отримувати 221 гривню. Ну так?  технічка буде 20 більше отримувати? зав'язано цю проблему.
 Стаття 57. Вчора мене телефонували підходили громадяни із Чернігівської області. Городенський район. говорять: заблоковано повністю рахунки районного відділу освіти, борги 57 статті минулі роки.
 Аналогічна ситуація в  Херсонській області, Криму, Запоріжжі далі. Чому перед прийняттям бюджету неLприймаємо закон, де  визнаємо борги 57 статті, потім складаємо графіки їх погашення погашаємо, знімаємо цю проблему. я  хотів сказати, сільським вчителям вкотре неLвідновлюємо комунальні послуги. стаття вона  надзвичайно важлива. Її потрібно неLвідміняти,  посилити. Не 10 відсотків національного доходу, було 1995-1996 році був показник, а  внутрішнього валового  продукту.
 стаття 18 закону освіту, поправка 6. Комітет сумнівом ставиться того,  потрібно вилучати. унормували базовому законі освіту, Віталій Станіславович, відкриваються вузи. Тільки рішенням уряду. неLробити цієї вакханалії, приватні вузи реєструються ЛТД, малі, закриті, акціонерні товариства, ідуть закону підприємництво наслідок  - неLможемо керувати цією системою приватній структурі. ми  будемо дуже уважно нього ставитися.
 Ось цими засторогами комітет  все-таки пропонує першому читанні прийняти, потім поправимо відповідно недоліки,  говорив. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо обговорення, потрібно два "за", два "проти". Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". ласка, ваша позиція Юрій Анатолійович. Підготуватися Володимиру Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни,  "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, щиро вдячний народному депутату Ніколаєнко те, підняв питання зменшення фінансування освіту. хочу сказати, що  це  настрой уряду Віктора Януковича, пана Дмитра Табачника, опікується цим блоком. дуже поганий симптом.
 хотів запропонувати першому читанні прийняти, доручити комітету зараз повичищати речі. крім того, думаю, обов'язкових треба посилити повноваження Міністерства освіти щодо погодження ліквідації шкіл. Те, сталося, Віталій Станіславович, Донецьку, міністр освіти пише меру міста Донецька: категорично забороняю 36-ту школу знищувати, українську школу, плюють міністра освіти, цього неLмає бути. Отут  має  бути повноваженнях погодження міністерства ліквідацію, реорганізацію  любої школи. Оце вношу  пана Станіслава Ніколаєнка пропозицію погодження ліквідації шкіл, неLбуло такого варіанта, Донецьку мерія вирішує, нібито вирішує цій державі. Вона  існує народні гроші. знищувати українське Україні - вже занадто, навіть мерії Донецька.
 Тому, друзі, вважаю, закон огляду те, відбувається, знаєте Міністерства охорони природи уже природні  ресурси відділили. ділиться, все, можна поділити зараз Адміністрації Президента. Володимире Михайловичу, неLзнаєте це?
 Все, платять гроші, розділяється створюється наступний комітет міністерство. Тому, неLстворилося, думаю, може створитися, міністерство крім освіти науки, якщо зараз комусь знадобиться посада заплатять хороші гроші, писати центральний орган виконавчої влади галузі освіти науки. буде міняти зараз Президент глава адміністрації. Прийдуть інші, будуть міняти, нічого неLтреба буде вносити зміни закону. Треба зміни обов'язково зробити.
 обов'язково, мені здається, треба вказати те, визначити статус тих студентів різницю статусі тих студентів, контрактом, мабуть, їм неLтреба платити стипендію, пишемо, всім платимо стипендію, тим, безкоштовно, із бідних верств населення навчаються там. першому читанні, думаю, можна прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович. ласка, Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністична партія України, Кіровоградщина. Внесення змін Закону України освіту актуальний. Його чекали навчальні заклади, неLтакого, винесений обговорення. Хіба освіті немає кричущих проблем? кадрові питання, матеріальна база, фінансування навчальних закладів, проблеми вчителів-пенсіонерів, заробітна плата ряд інших. кого неLсекрет, освіта аморфному стані. чому цього легковажно відносимося. вкрай здивований такими змінами. Наприклад, тексті закону слова "Міністерство освіти України" замінити відповідно словами "Міністерство освіти науки України" слова "загальнодержавна" замінити словом "державна". Невже важно. Краще було б, заклади насправді були державними, держава них дбала. візьмемо частину 8, частина 4 слова "студенти, працівники освіти" замінити словами "студенти, слухачі, курсанти, асистенти, стажист працівник навчального закладу" далі.  було краще, якби держава дала цьому студенту слухачеві замість 40 гривень стипендії - 140 забезпечила гуртожитками. закінчення вузу неLвільний диплом студенту, забезпечила робочим місцем.
 студент забезпечений навчальною художньою літературою? тільки переступити поріг міської бібліотеки студенту потрібно три гривні. знає міністр, тільки словник коштує 100 більше гривень? ціни передплатні видання методичну літературу? Проблем студентів - неLперелічити, слово "студент" замінимо словом "слухач" - буде гаразд.
 Стаття 12 говорить, Міністерство освіти повністю забезпечує випуск підручників, навчальних посібників методичної літератури. Цікаво знати, якому обсязі випускаються підручники, учні шкіл тільки нашого міста, неLговорячи сільську школу, забезпечені лише 50 відсотків, восьмих класах повна катастрофа. Говорячи підручники, хотілося запитати міністра Кременя: школу закінчував, усіх підручниках нового видання повна фальсифікація нашої історії. Цікаво те, буде насправді здійснюватись безоплатне навчання середніх вищих учбових закладах, гласить закон, сьогодні, починаючи першого класу, дитина щомісяця здає кошти всілякі фонди - фонд класу, фонд школи інше. закінчуючи навчання вузах, студент прагне втекти України, мізерну зарплату неLможе прожити. державі, Міністерству освіти є над чим подувати попрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, народний депутат Василь Бартків, ласка. нас потрібно тільки проти цього закону.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 Володимире Михайловичу! колеги! Освітнє законодавство України зазнає постійних змін. Проте складається враження, зміни неLпокращують, лише погіршують стан справ сфері освіти. кращому випадку просто неLздатні сприяти позитивним змінам.
 перший погляд, підготовлений Міністерством освіти науки поданий урядом проект закону, спрямований узгодження положень законів освіту вищу освіту, переслідує мету гармонізації законодавчих положень неLтаїть собі ніяких небезпек. Проте це, очевидно, неLзовсім так, якщо глибше поглянути зміст цього законопроекту, окремі його положення сформульовані таким чином, дають достатньо можливостей органам виконавчої влади довільно втручатися деякі сторони освітнього процесу багатоукладності різноманітності форм власності, межах яких діють навчальні заклади сьогодні. є основним зауваженням цього проекту.
 Тепер порядку викладу суть своїх зауважень окремих положень. Попередній виступаючий вже правильно відмітив, неLє таким  глибоким суттєвим значенням, яким чином використати іншу термінологію, неLзовсім зрозуміла є формула те, Міністерство науки освіти встановлює відповідність документів вищу освіту вчені звання, передбачено підпункті 4 проекту.
 цьому підпункті неясною формула те, міністерство сприяє працевлаштуванню випускників вищих навчальних закладів. Зокрема незрозумілими є форми обсяги цього лапках "сприяння". вами є свідками, скільки тисяч, числі молодих спеціалістів, вчорашніх випускників сприянням отримали роботу. кого неLсекрет, кошти Держбюджету вкрай обмежені, сприяння неLповинно призводити практиці того, усі без винятку випускники вузів, державної комунальної форми власності могли працевлаштуватися коштом держави. Нехай правильно мене зрозуміють виборці, неLпроти того, молоді спеціалісти працевлаштовуватися, лише проти того, писали чергову декларацію закон, практиці неLбуде виконуватися.
 неLможу погодитися заявою, вміщеною пояснювальній записці законопроекту, що, мовляв, прийняття його неLпотребує ніяких видатків Держбюджету. Незрозумілим є механізм, чому саме Міністерство освіти має затверджувати статути приватної форми власності. правові наслідки цього незатвердження? вплине реєстрацію? виникає багато питань простору зловживань чиновників.
 Виходячи цього, все-таки пропоную врахувати пропозиції. цілому цими зауваженнями зауваженнями колег закон може прийматися першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, проти? Шкіль - проти. ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 поясню чому, обгрунтую, чому хотів би, підтримавши пропозиції, висловлені комітетом, хотів, проголосували повторне перше, передати комітет, комітет доопрацював, зробив цих пропозицій пропозиції, неLшкодять, посилюють, щоб, принципі, видавали знову-таки якісну продукцію. що, ну, дійсно, вже було сказано попередниками повну вакханалію чиновництва визначенні приватної-неприватної структури вузу - вищого учбового закладу. перше.
 Друге, взагалі часом через зміну термінів намагаються провести підміну понять окремими положеннями, просто відійти проблеми. Ну, хотів детальніше наголосити 57-й статті. Ну, взагалі ганьба, людина, буває селі спілкується сільської інтелігенцією, розуміє, починається цієї статті: із відшкодування комунальні послуги, постійно перекидаємо одних плечей інші, саме головне, страждає низова ланка - сільський вчитель. Сільський вчитель страждає - страждають діти, неLотримують якісного фахового рівня знань.
 раз хотів наголосити. Ініціатива може бути схвалена. закликав народних депутатів відправити повторне перше читання. Не треба рубати, ініціатива добра. якщо візьмемо зараз основу перепишемо знову законопроект, просто буде нечесно. чеснішим буде просто відправити його комітет, дати можливість фахівцям попрацювати - видати нормальний, якісний продукт, тобто поправки, неLбудуть шкодити, а, конкретно, вже навів розбіжності, викладалися тут, і, зокрема, керівництвом комітету. можемо багато говорити згадувати, закриваються школи, відкриваються школи, відбувається вищій, середній освіті, але  проблеми треба знімати. Ми, звичайно, мусимо їх обговорювати, але  потрібно знімати, неLприходити Верховної Ради,  пропонувати поправки, які  викликають  тільки розбіжності, тільки погіршують ситуацію. Тобто поправки, погіршують складний стан ....  взагалі неLмають права пропонуватися стінах парламенту. закликаю колег просто відправити  повторне перше читання, погодитись комітетом комітет, думаю, короткий термін запропонує Верховній Раді нормальний якісний продукт, зможемо проголосувати одразу, взявши основу першому другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершили. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення, відбудеться день голосування.
 Так, погодились? вам  це.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стягнення державного мита. Доповідач - заступник міністра юстиції Пасенюк  Олександр Михайлович, зв'язку відсутністю міністра, перебуває відрядженні, співдоповідачем буде виступати голова Комітету Василь Васильович Онопенко.
 Комітет пропонує регламент розгляду цього питання: 5 хвилин доповідь співдоповідь. Ну і  обговорення нас буде два - за, два - проти. ласка, Олександре Михайловичу.
  
 ПАСЕНЮК О.М.
 Олександре Михайловичу. народні депутати.
 При здійснені судочинства, суди загальної юристдикції, числі господарські суди виносять рішення стягнення дохід бюджету державного мита. Крім того суди та  інші посадові особи виносять рішення стягнення коштів на  користь держави, наприклад, штрафи. Проблема чому, проблема виникла зв'язку тим, виконавчих впровадженнях щодо стягнення коштів користь держави бюджету, тобто штрафів державного  мита фактично відсутній стягувач. час законодавством  неLвизначений державний орган, виступав стягувачем таких виконавчих впровадженнях імені держави був наділений відповідними повноваженнями.
 Враховуючи, статті 11-ї Закону виконавче впровадження стягувачем може бути лише фізична юридична особа, користь інтересах якої видано виконавчий документ, держава або  бюджет неLє стороною виконавчому впровадженні, тобто стягувачем понятті визначеного Законом виконавче впровадження.
 Відповідно статті 2-ї Закону України виконавче впровадження примусове виконання рішень судів інших органів, посадових осіб Україні покладається державну виконавчу службу.
 Відповідно пункту шостого статті 14 Закону України систему оподаткування державне мито належить податків зборів, обов'язкових платежів.
 Зважаючи зазначені норми   законів приймаючи уваги, відповідно положення статті 9-ї Закону виконавче впровадження, податкові органи відповідно законодавства  наділені повноваженнями  щодо виконання судових рішень стягнення державного мита, пропонується внести відповідні зміни статті 248 Цивільно-процесуального кодексу України статті 116-ї Господарського процесуального кодексу України, яким встановити, виконавчі документи стягнення державного мита надсилаються судом місцевих органів податкової служби.
 Крім того, пропонується внести зміни  статті 9-ї Закону України виконавче впровадження, якими  визначити, рішення судів стягнення державного мита  платників податків виконуються податковими органами  через установи банків інші фінансові установи, кошти відсутні рахунках боржників, то  виконавчі листи надсилаються виконавчої служби, вже виконуються виконавчою службою міністерства юстиції примусовому порядку.
 Тобто ми  пропонуємо визначити механізм стягнення державного  мита державний бюджет.......... що, я  сказав, рішеннях судів практично пишеться: стягнути державне мито все.
 Прийняття даного проекту врегулює порядок направлення виконання виконавчих документів стягнення державного мита, визначить державні органи, діятимуть виконавчих впровадженнях стягненнями, стягувачем є держава, діяти імені держави. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. вам. Сідайте, ласка.
 Василь Васильович Онопенко, голова Комітету питань правової політики виступить із співдоповіддю.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! Комітет розглянув даний законопроект. був внесений розроблений Кабінетом Міністрів України цілому його підтримуємо, маємо певні зауваження. Зокрема, проектом пропонується покласти органи  Державної податкової служби виконання судових рішень стягнення державного мита.
 друга пропозиція. Визначити органи, які  виступають імені держави виконавчих впровадженнях, стягувачем яких є держава, кошти, якими стягується прибуток.
 Відносно другої позиції. підтримуємо доповідача Олександра  Михайловича Пасенюка нас зауважень немає. Дійсно, чітко треба визначитися імені держави являється стягувачем: Міністерство юстиції буде, чи  податкова структура, якийсь інший орган, державний орган. виникає запитання щодо того, повинен виконувати рішення. Міністерстві юстиції діє виконавча служба, органи державної виконавчої служби, підпорядковані Міністерству юстиції, мають відповідний закон виконавче впровадження закон органи. Виникає питання - навіщо податковій державній службі давати функції виконанню рішень судів. Ну може суди загальної юрисдикції будуть чи  господарські суди. є застереження якщо мову вести те, що  виконавчі листи стягнення державного мита надсилаються судом місцевого  органу податкової служби, цим повинні займатися тоді  органи державної виконавчої влади... служби.
 Є одна проблема. проаналізували закон Державну податкову службу , зазначено, податкова служба має займатися контролем сплатою податків, неLвиконанням судових рішень. неузгодженість самим законом податкову службу. вже неLкажу те, що  цьому проекті закону є пропозиція, якщо немає  коштів рахунку боржника установі банку, виконавчий документ направляється органам державної виконавчої служби. чим повинна займатися податкова служба?
 Тобто, неLвідкидаючи ідею,  комітет підтримує. думаємо, першому читанні можна прийняти законопроект, далі уже другому читанні внесемо відповідні пропозиції відшліфуємо його того рівня,  потребує. цілому заслуговує увагу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович. Сідайте, ласка. табло прізвища народних депутатів висвітліть, записалися виступ. Андрій Шкіль, підготуватися  Черняку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Я, знаєте, оце послухав виступ Василя Васильовича, такій м'якій, толерантній формі, достатньо гостро ставив запитання: чого додаткові функції податковій службі? знаєте, риторичне запитання. нашій  податковій службі будь-яких функції завжди замало. завдання податкової служби зовсім неLполягає тому, збирати податки, вторинне, може навіть третинне завдання цієї структури. Головне її завдання - душити підприємництво, душити тих підприємців, силу обставин велінням, кажуть, совісті стоять чесних принципових позиціях. Якщо  опинилися неLтій політичній структурі, неLбоці  вулиці,  неLтій вулиці, приходять, забирають все, мають, цього їм потрібні  необмежені повноваження.
 думаю, якщо, знаєте, Василь Васильович, забрати звідси функції податкової, тобто функції, собі вимагає, саме виконавчі функції, виконувати рішення судів. законопроект втратить  інтерес, тобто втратять інтерес цього законопроекту ті, його проштовхує. тут  зовсім неLрозходиться  тому, забрати роботу виконавчої структури. Судовиконавці мають, дійсно, багато  роботи, завантажені часто обмежені своїх правах. відрегулювати права потрібно, неLможу збагнути, чого судовиконавцям перекладати свої обов’язки податкових інспекторів, податкову службу взагалі завдання податкової буде розширене, можливості збільшені, неLтільки фіктивно створювати справи, проводити їх через суди, особисто слідкувати виконанням судового рішення, тобто приходити його судове рішення виконувати. Мало того, масках, шоломах щитами уламуються будь-яке підприємство того, вилучити документацію довести злочинну діяльність цього підприємства, пізніше будуть уламуватися помешкання, квартири тих підприємців, яких було вирішено судом, десь, чомусь мають сплатити штраф інше. Тому  будуть додатково мати сили того, затиснути розірвати підприємців.
 неLдумаю, виконавча служба повинна делегувати свої повноваження. Ні, якщо їх забагато, можете сказати. Скажіть, давайте віддамо, просто розпустимо цю виконавчу службу, передамо функції податковій, якомусь органу можна ввести. Розумієте. податковій міліції зокрема. Міліція - потужна структура, буде виконувати. Карати виконувати. думаю, якщо попрацювати можна було податковій передати судову владу. був повний комплект бойовий, приймав, рішав, судив, забирав єдине тільки, віддати уже утримання в'язнів, можливо, іншій структурі. Хоча якщо податкова попрацює цьому напрямку, може перебрати функції державного департаменту виконання покарань.
 я, народний депутат, звертаюся вас. Якщо цією поправкою пройде через парламент, цим пунктом пройде через парламент, таким чином просто створимо вже повного монстра вигляді податкової. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Значить проти. ласка, Володимир Кирилович. Підготуватися Юрію Анатолійовичу Кармазіну.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія. колеги, державне мито належить державних зборів платежів. Законодавчо неLвизначено орган, виступав стягувачем. Зрозуміло, Державний бюджет неLможе цього робити. Виникає питання: хто? Дійсно, питання потрібно врегулювати законодавчо.
 пропонується? стягувачем повинна бути податкова служба, тобто функції виконанню судових рішень повинна виконувати податкова адміністрація. думаю, неї досить функцій, навіть сказав, відсутній баланс прав обов'язків, більше прав ніж обов'язків, хоча обов'язки дуже серйозні їх важко виконувати, податкова служба неLможе займатися виконанням судових рішень. Думаю, повинні зійтися цьому.
 Чим повинна займатися виконавча служба? Існує Державна виконавча служба, повинна займатися виконанням судових рішень. неLтреба передавати функції податковій адміністрації.
 законопроект такому вигляді приймати неLможна. цього додам: неLвиключено, якби прийняли законопроект, податківці могли організовувати фіктивні судові процеси потім стягувати мито. Є небезпека така. давайте все-таки зробимо законі запис стосовно того, неLподаткова служба, виконавча служба, Державна виконавча служба, повинна займатися виконанням судових рішень, числі стягненню мита. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, все-таки підтримує законопроект? Юрій Анатолійович, ласка. Два проти. Ну два проти, треба два за, підтримували. ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! знаєте, підтримувати уряд дуже важко, буду шукати щось біле темному, хоча дуже важко знайти ЄЕП виступу першого віце-прем'єр-міністра, якому, думаю, вже треба писати заяву відставку, побачив, неLпросто грюкати парламент, цього неLдозволив собі навіть, мабуть, власної жінки кухні, парламент все-таки топав! ніхто нього неLвибачився. сам неLвибачився.
 от, неLбуду захищати уряд, тільки скажу раціональне зерно, є.
 Мені дуже приємно, Василь Васильович Онопенко почав здравие, закінчив, жаль, упокій, підтримувати законопроект повному обсязі першому читанні, звичайно, неLможна, уряд його має переробити.
 можна підтримати тільки речі, є розумними. Закон України "Про виконавче провадження" статтю 11 частини 2 доповнити новою частиною такого змісту, йдуть перші чотири строчки, пропонують, виконавчих провадженнях, за  якими стягувачем є держава, стягнення суму доход бюджету стягувачем є орган, позовом якого судом винесено відповідне рішення, орган, відповідно закону прийняв рішення. Крапка.
 неLможна підтримувати, є орган податкової служби неLможна підтримувати зміни статті 348 Цивільно-процесуального кодексу України, даються додаткові повноваження Державній податковій службі, має зовсім інші задачі, задачі визначені Законом державну податкову службу. можу сказати, поки жоден орган державі неLвимагає тільки обов'язків Державної податкової служби неLконтролює цю службу сьогодні.
 Саме внаслідок цього найбільш корумпована служба, збирає 20 20 відсотків ПДВ, конкретно. сьогодні, генеральний прокурор Піскун закриває очі, виходець цієї служби, уряд... бюджетний комітет закриває очі, уряд робить вигляд, неLзнає, робиться.
 Тому, Володимир Михайлович можна тільки частину, якщо уряд внесе заміну роздану відмовиться частини своїх пропозицій, цілому це, написано, голосувати неLможна. Можна тільки частину, прочитав.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Надрага Василь Іванович, група "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!
 Сегодняшняя дискуссия поводу данного законопроекта, моему личному мнению, все-таки немножко, сказать, носит несколько эмоциональный характер.
 Насколько понимаю, данный законопроект предлагает распределить числе функцию: кто будет ходить забирать имущество, если плательщик неLсостоянии заплатить. данном случае предполагается, чтобы этими вещами занимался один: данном случае - исполнительная служба. этой логикой можно согласиться. И, исходя из этой логики, данный законопроект поддерживаю.
 Замечания, которые меня существуют, касаются того, как это будет делаться. И, большому сожалению... , большому сожалению, меня смущает следующее: меня смущает конкретный опыт работы описи имущества счет долгов. нас зачастую это происходит следующим образом: предприятие приезжают представители соответствующих государственных исполнительных органов, вместе ОМОНом опечатывают цеха, опечатывают склады готовой продукции. Абсолютно неLувязке: сколько должно предприятие. Опечатывается все, извините, может быть, неLсовсем корректную функцию - самое вкусное. И, исходя из этой логики, после этого предприятие, которое факту может остановить свою производственную деятельность, вынуждено потом неделями бегать оформлять документы том, имеет право зайти склад, том, может взять комплектующие, сырье, переработать, выпустить готовую продукцию этой готовой продукцией, конце концов, заплатить долги, которые него имеются перед государством.
 И, исходя из этой логики, считаю, мы должны большей степени все-таки подумать: каким образом сделать так, чтобы любой, кто приходит имени государства предприятие, неLостанавливал предприятие, неLсоздавал проблемы, из-за которых предприятие факту останавливается. отсюда, соответственно, растут долги всем-всем вещам неLтолько перед государством, перед теми работниками дальше, дальше.
 Поэтому считаю, что, принципе, существует проблема - это соизмеримость описываемого имущества долгами должника. второй момент - упрощение работы описанным имуществом, которое подлежит принудительному взысканию счет тех долгов, которые имеет должник, числе перед государством. противном случае - мы создаем базу злоупотреблений, когда конкретный чиновник может быстро оформить документы, может медленно, может разрешить взять комплектующие, может - неLразрешить. факту мы получаем ситуацию, когда чиновник, который данном случае уже неLявляется, сказать, конкретным государством, диктует условия должнику. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Сергій Іванович  Дорогунцов, ласка, будемо завершувати.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Спасибі.
 Володимире Михайловичу! колеги! виступаючі кожний із своєї точки зору використовував обговорення  того, викласти свою позицію цілком різних питань.
 Наприклад, Кармазін скористався тим, зажадати відставки першого віце-прем'єр-міністра. скористаюсь  тією нагодою жадаю відставки  міністрів, яких своя  особлива, відмінна уряду  позиція щодо спільного єдиного економічного простору.  Але  головне ось хочу сказати, нас слабка виконавча служба. Виконавча  служба Міністерства юстиції неLмає своєму розпорядженні навіть жодного автомата. виконавча служба,  тобто  податкова служба має озброєних зубів автоматами, гранатометами, кулеметами, війська, звану, податкову міліцію. Ота виб'є будь-який борг. Так, якщо ми   хочемо вибивати, кому доручати, виконавчій службі Мінюсту може податковій  адміністрації?  Зробіть самі висновок.
 хочу сказати, нас, жаль, виконавча служба підходить реалізації судовий рішень, я  сказав м’яко, абсолютно байдуже абсолютно формально. Конкретний приклад. селі Котлярка Попільнянського району Житомирської області борги одного поміщика, тобто орендаря описали худобу, молодняк великої  рогатої худоби. При чому  оформили абсолютно неграмотно, неLзареєстрували нотаріуса. тепер вимагають, цю худобу рахунок, дійсно, боргу віддав інший орендар. піклуюсь неLпро  орендарів,  неLодного другого. рештою забирають худобу селян, а  значить забрати посівний матеріал, посівний фонд молодняк худоби селян? значить під корінь різати  майбутнє цього села, відтворення сільському господарстві. можна формально підходити цього питання.
 Ну, є борг, розібратися треба, утворився - ніхто  неLрозбирається. треба борг віддати? Ніхто неLрозбирається, просто описали давай, поганяй. от, Міністерство юстиції поки власної міліції неLмає, треба  видно йому залізничникам дати свої війська. податкова адміністрація має міліцію буде без всякої допомоги боку Міністерства внутрішніх справ вибивати свої, неLсвої, чужі них борги. Оце хотів сказати, я  думаю, можна приймати першому читанні, треба серйозно поставитися подальшого відпрацювання цього проекту. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України, стягнення державного мита завершено. Рішення будемо приймати установленому порядку.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін визнання  такими, втратили чинність деяких законодавчих актів зв'язку прийняттям Конституції України. Доповідач - заступник міністра юстиції Олександр Пасенюк. Співдоповідачем буде виступати Кармазін, прошу дуже коротко.
  
 ПАСЕНЮК О.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу! народні депутати! Проектом пропонується внести зміни законодавчих актів України період 1991 1996 роки, зокрема питань нас...... компетенції органів державної влади органів місцевого самоврядування, порядку призначення, звільнення обрання посадових  осіб цих органів, тощо привести термінологію цих актів відповідність Конституції України.
 Крім того, проектом низка законодавчих актів визнається такими, втратила чинність зв'язку невідповідністю їх норм Конституції.
 Проект складається  2 частин. Перша частина містить зміни доповнення 77 законодавчих актів, серед яких  зміни трьох кодексів, 45 законів,  22 постанов Верховної Ради, 2 основ законодавства, 5 декретів  Кабінету Міністрів.
 Друга частина включає себе перелік 53 законодавчих актів, потребують скасування. Зазначені законодавчі акти прийняті Конституції і... прийняті Конституції України неLвідповідають  її положенням.
 Реалізація  цього закону неLпотребує додаткового фінансування  Державного бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, також. Сідайте, ласка. Василь Васильович...
 розумію, але, Валентина Петрівна, неLможемо цього зробити.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. йдемо скороченою  процедурою.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Комітет питань правової політики розглянув проект закону України внесення змін визнання такими, що  втратили чинність деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям  Конституції України, внесений Кабінетом Міністрів України №2535.
 уже наголошувалося, проект має за  метою внести зміни до  77 законодавчих актів, якими привести їх відповідність Конституції. Хочу наголосити, зміни ряду нормативно-правових актів переважно носять термінологічний характер обумовлені  зміною назвах органів державної влади органів місцевого самоврядування, їх посадових осіб, тощо. Наприклад, пропонується  статтю 8 "Визначення правового режиму Державного кордону" Закону України Державний кордон викласти редакції, відповідно якої правовий режим Державного  кордону -це порядок перетинання Державного кордону, плавання перебування українських та  іноземних військових суден військових кораблів територіальному морі внутрішніх водах України, заходження іноземних   невійськових суден, невійськових кораблів внутрішні води порти Україні та  перебування них, утримання державного кордону, впровадження різних робіт промислової іншої діяльності державному кордоні.
 проект передбачає скасування 53-х законодавчих актів, серед яких такі, Указ Президії Верховної Ради Української РСР затвердження положення порядок здійснення помилування громадян, засуджених судами Української РСР, Постанова Президії Верховної Ради  положення  про  референтів-консультантів народного депутата Української РСР, Закон УРСР "Про утворення  Кабінету Міністрів Української РСР", Закон Української РСР "Про Президента Української РСР", Декрет Кабінету Міністрів "Про заходи щодо завершення комерціалізації підприємств  організацій державної торгівлі, громадського харчування сфери послуг", декрети інші, втратили чинність, роблять фактично плутанину неузгодженість положеннях різних законодавчих актів України. таким чином, збивають народних депутатів, всіх користувачів нашою мережі пантелику. вважаю, запропонований законопроект є тільки першим кроком приведення систематизації законодавства, є тим кроком, треба підтримати прийняти його першому другому читанні, як, уже побачите, можливо буде, комітет  пропонує зробити, очистити правове поле України приведе відповідність Конституції.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. вам.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  Політичного підгрунтя неLбачу.
  
 ГОЛОВА. Прізвища народних депутатів, записалися табло, ласка. Андрій Шкіль, ласка, виступайте. Підготуватися Володимиру Черняку.  Андрій Шкіль, фракція Блоку  Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 хотів наголосити...
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів наголосити, що, дійсно, ведеться питання термінологію, зміна термінів, зміна термінології, але. при великому переліку, тут  один тільки перелік займає об'єм достатньо високий, великий практично, взяти, 70 відсотків це, дійсно,  зміни, назріли, які, дійсно, вносять плутанину.
 якщо вже говорити Державний кордон, якщо вже редагувати статтю Державний кордон, треба чітко вияснити, згадати ситуацію, склалася нас Дністровською АЕС, чітко викласти питання те, чим є державний кордон, утворюється, чим регламентується? говоримо державу, охорону кордону, зараз говоримо, правда, вже входження України ЄЕП і, можливо, дійсно будемо переглядати кордони України, переназивати їх інше, майбутньому, хоч тяжкому страшному.
 зараз хотів конкретно. Зараз визначається державний кордон форватером ріки або, якщо випадку неLсудоходна, центром водоймища. є поправка. Поправка неLє достатньо чіткою, говориться те, державний кордон проходить старому центру водоймища, якщо було штучно розширене перед гідротехнічними спорудами. даній ситуації можемо ствердити, достатньо є неясно виписано, перед якими гідроспорудами, регламентується, чим регламентується старе водоймище, особливо природно змінювало свій шлях проходження. ситуація, нас склалася Дністровською ГЕС надає підстави роздумів.
 Зокрема зараз того, 11 сміливих молдавських прикордонників захопили об'єкт, втрачаємо практично контроль над можливою стратегічною спорудою, гідротехнічною спорудою, охороняється законом України. зокрема неLможемо уже достатній мірі контролювати зараз стан технічних споруд. таких заноз є достатньо багато цьому законопроекті.
 хотів наголосити, жодних першому, другому, третьому  читанні його однозначно прийняти тут, жаль, неLможна при всій повазі попереднього виступаючого. можемо тільки зараз стверджувати перше читання тим, подальшому вишвирнути звідти речі, неLпідходять, доопрацювати, доредагувати тільки можна буде винести Верховній Раді наступне читання.
 хотів наголосити, що, звичайно, справа почата потрібна. Не треба душити її корені. дуже часто добрими намірами знаємо, куди викладається дорога. неLхотів, разом вами цією дорогою пішли. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна". Борис Беспалий буде виступати наступним.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, приводу цього законопроекту виступати неважко. Дійсно, час часу потрібно освіжити законодавство, потрібно очистити законодавче поле, систематизувати законодавство. Практично йдеться те, зараз викидаємо законодавчий мотлох. Уже багато такого, застаріло термінологічно, суті, потрібно відмовитись, враховуючи законопроекти, кодекси, були прийняті нами. - нормальна, рутинна робота, повинні виконати.
 мене тільки є одне здивування одне застереження. Мене дивує. чому таким величезним запізненням приводимо законодавство наше відповідність Конституцією? Вже пройшло досить багато часу і, мабуть, потрібно було зробити набагато раніше. думаю, докір Міністерству юстиції, Верховній Раді. Мабуть, потрібно, дійсно, проводити частіше інвентаризацію законодавства, певну ревізію, корегувати те, вже зроблено співвідноситься тим, було прийнято давно знаходиться законодавчому полі.
 застереження. підтримую депутата Шкіля стосовно того, неLтреба спішити навіть тут, треба прийняти законопроект першому читанні, більш уважно переглянути його, перечитати текст, підтекст контекст, пошукати деякі законодавчі блохи виловити їх. увагу.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна" Валентина Семенюк. Прошу, ласка.
  
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія.
 Ну, погоджуюсь першою ідеєю, чомусь законопроект вноситься через, вже скільки там? Сім років прийняття Конституції. запізнився, думаю, мінімум шість років. Дивує момент, уряд, підтримує конституційну реформу, неLвідкликає законопроект, неLвідомо, буде Конституції, якщо мрія уряду її зміну відбудеться. свого боку якраз вважаю, Конституція потребує неLстільки змін, скільки захисту, цій частині його підтримав, якби неLодин, надзвичайно небезпечний, мій погляд, момент, через закон неLможна підпускати близько навіть першого читання.
 цьому законі пунктом 15 пропонується визнати таким, втратив чинність закон Української РСР Президента України. розумію, йдеться зміну назви цього закону, визнавати таким, втратив чинність!
 просто хочу сказати, єдиний юридичний акт рівня закону, діяв момент обрання Леоніда Даниловича Кучми Президентом перший термін 1994 році діяв 1999 році, обирався другий термін, має діяти обрання наступного Президента, саме цьому законі чітко записана норма, одна особа неLможе обиратися Президентом третій термін.
 Якщо визнаємо закон таким, втратив чинність, нас вийде ситуація, юристів Банкової з'являться деякі квазіпідстави говорити можливість нього третього терміну, бо, мовляв, обирався 1994 році старою Конституцією, цією Конституцією обраний перший термін далі.
 Таким чином абсолютно ясну прозору ситуацію законом, забороняє одній тій особі втретє балотуватися третій термін, закон неперервно діє роки незалежності, внесемо певну колізію, певні сумніви, породимо нову дискусію, бачимо, нас вміють роздмухувати ситуацію, нас зразу пройдуть всіляко можливі референдуми отримаємо нескінченний термін старого-нового Президента.
 неLдивуюся, норма нас затасована випадкова серед такого величезного акту, її вловити було надзвичайно важко, неLвірю випадковість таких речей, принаймні можу сказати, ніщо неLрозраховано точно, випадковості, враховуючи, зондаж стосовно цього вже проводився.
 Тому, колеги, думаю, неLможемо голосувати проект основу того часу, пункти 14-й 15-й неLбудуть вилучені.
 увагу. сподіваюся розуміння цієї позиції.
  
 ГОЛОВА. Валентина Петрівна Семенюк, ласка. Контрольної комісії, голова Контрольної комісії питань приватизації.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, вранці цьому залі вшановували пам'ять Георгія Гонгадзе хвилиною мовчання. 18.30 Майдані Незалежності представники опозиційних сил будуть вшановувати пам'ять, місці, було розбите наметове містечко. чому говорю: була людина - була проблема, немає людини - немає проблеми.
 Якщо подивитися законопроект, поданий, відносно Спеціальної контрольної комісії, хочу сказати: пропонується переглянути повноваження звузити їх до, ну, сказала, мінімуму, залишити їх відсотковому - 1 відсоток.
 говорить, що: зменшиш повноваження - неLбуде ніхто набридати, перевіряти неLбуде, об'єкт прибрав скільки. Аналогічно пропонується законопроектом звузити повноваження Спеціальної контрольної комісії.
 розумію, навіть сьогоднішнє засідання, відбувалося, боляче виконавчої влади, Спеціальна контрольна комісія піднімає архівні документи, починаючи першого дня приватизації. якщо міністри, прем'єр-міністри, заступники прем'єр-міністрів інколи пишуть відповідях Спеціальній контрольній комісії, борг перед державою бюджет, бюджету платежах розраховується продажем державного майна, розумію, Спеціальна контрольна комісія заважає. Кабінет Міністрів вносить пропозицію: звузити її повноваження. А, думаю, наступному етапі - взагалі її закрити. Тобто неLбуде ніякої проблеми.
 Тому, колеги, пропозиція, закладена проекті закону сторінці 13 щодо повноважень Спеціальної контрольної комісії, неLможе бути прийнята, - перше - звуження повноважень того органу, створений парламентом, діє відповідності статті 10 закону приватизацію майна і  положення, затверджено саме тут, цьому сесійному залі і  при  голосуванні складу спеціальної контрольної комісії було  надано статус комітету. звужувати наші повноваження неLпотрібно. Спеціальна контрольна комісія незалежно політичних поглядів приймає почті одноголосно рішення: якщо вкрали об'єкт незаконно - поверніть. ми, звичайно, будемо діяти рамках тих, визначені законом Конституцією України, обмежувати повноваження неLпотрібно,  прошу сторінці 13, пункт 33 повноваження вилучити, неLпотрібно обмежувати наші повноваження. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Василь Васильович Онопенко, комітету, застереження.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. перш відповім Володимиру Кириловичу деяким депутатам, сказали, запізно внесені поправки.
 Дійсно, хотілось зробити раніше, маєте виду, робили постійно,  приймали, навіть, кодекси треба подякувати Кабмін, Мін’юст, все-таки вносять поправки.
 хотів би, неLдопустили помилки, Юрій Анатолійович, очевидно браком часу неLсказав інші виступаючі теж неLзвернули уваги. Подивіться, точки зору юридичної чистоти. Пропонується скасувати одним законом 45 законів скажімо, 22 постанови Верховної Ради, знаємо, закони приймаються окремою процедурою, а  постанови приймаються окремою процедурою. хотів звернути увагу те, очевидно постанови Верховної Ради інші акти Верховної Ради, повинні скасовуватися неLзаконом, а  самими  постановами Верховної Ради. декретам неLвиникає нас сумніву, оскільки носять силу закону. думаю,  другому читанні хай буде записано стенограмі,  колеги. якраз врахуємо.  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд проекту Закону  внесення змін визнання такими, втратили чинність деяких законодавчих актів України зв'язку  прийняттям Конституцій України, завершено. документ під номером 2535. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду  проект Закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України статус депутатів місцевих рад.
 Доповідач заступник міністра  юстиції Пасенюк Олександр Михайлович. Прошу підготуватися Борису Беспалому.
  
 ПАСЕНЮК О.М.
 Голово! народні депутати! Внесений розгляд Верховної Ради України Кабінетом Міністрів проект закону розроблений метою усунення невідповідностей деяких законодавчих актів України положенням нової редакції Закону статус депутатів місцевих рад, був  прийнятий 11 липня  минулого року.
 частиною другою третьою статті 6-ї даного закону було передбачено, що  депутат місцевої ради  обраний секретарем сільської, селищної, міської ради, головою, заступником голови районної, обласної,  районної місті ради працює відповідній раді постійній основі неLможе суміщати  службову діяльність іншою роботою, числі громадських засадах, винятком викладацької, наукової та  творчої поза робочий час, займатися підприємницькою діяльністю,............. прибуток, якщо інше неLпередбачено законом.
 Тому  пропонується  метою приведення відповідність  цих положень внести положень Закону статус депутата місцевих рад, внести   відповідні зміни до  Закону підприємництво  України господарські товариства, пропонується включити депутатів  місцевих рад, працюють  раді постійній основі, неLможуть бути посадовими особами органів управління господарських товариств.
 Крім того, передбачається приведення відповідність Закону  України статус  депутатів місцевих рад Законів України міліцію та  професіональний правовий захист військовослужбовців та  членів їх сімей.
 проектом пропонується  внесення термінологічних змін Закону України міліцію частині слів "рада народних депутатів" " народний депутат", нова редакція частини третьої статті 5-ї Закону України соціальний правовий захист  військовослужбовців їх сімей, має меті врегулювання статусу депутатів місцевих рад військовослужбовців.
 Крім того, пропонується привести відповідність закону України статус депутатів місцевих рад частину 2 статті 7 Закону України боротьбу корупцією. Крім, термінологічної зміни проектом передбачено внесення змін порядку дострокового припинення повноважень депутатів місцевих рад зв'язку притягненням їх  до  адміністративної  відповідальності вчинення корупційних  діянь. Тобто, неLпотрібно згоди, цим законом, тобто законом про  статус депутата місцевих рад, неLпередбачено особливо порядку притягнення депутатів місцевих рад адміністративної відповідальності.
 Прийняття цього закону буде сприяти усуненню колізії між законодавчими актами частині поєднання  депутатської діяльності іншими видами діяльності. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, також. Сідайте, ласка, Олександре Михайловичу.
 Борис Беспалий, секретар Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування. ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", місто Київ.
 колеги! Комітет  Верховної Ради питань державного будівництва місцевого самоврядування своєму засіданні 2 квітня 2003 року розглянув даний законопроект пропонує законопроект при розгляді першому читанні прийняти основу.
 Наголошую тільки одному моменті зв'язку цим,  оскільки якщо... неLпідтримаємо, якщо будуть пропозиції приймати його одразу цілому. Ну оскільки ми  розраховуємо, буде прийнятий основу, вас будуть  можливості  внести свої пропозиції щодо, скажемо, такої більш ретельної юридичної  правки цього  документу, можливо узгодження будуть потрібні. принципових моментів хотів зупинитися одному, якому зупинився наше Головне науково-експертне управління Верховної Ради, доповідач Кабінету Міністрів. Йдеться про  неврегульованість цього закону стосовно  статусу міських, сільських, селищних голів. просто хочу звернути увагу зв'язку цим вашу, колеги, категорія службовців місцевого самоврядування... Конституція України, речі, звертаю увагу можливо навіть і  Міністерства юстиції передусім, передбачає, повинен бути закон, спеціально регулював статус сільських, селищних міських голів.
 На  превеликий жаль, такого закону законопроекту немає. категорія службовців місцевого самоврядування є  фактично ряді ситуацій просто беззахисною. Хоча, відомо. захищати людей самоврядування може той, сам захищений. Україною, наприклад, котиться буквально хвиля ініціювання відкликань, ну, фактично безпідставних міських, селищних сільських голів грунті їх конфліктів, нерідко буває, місцевими державними адміністраціями.
 прийняття цього закону, думаю,  спонукає нас те, глибше придивитися проблеми, неLобмежитись просто прийняттям цього, значною мірою, технічного  закону, пришвидшити закон, цілому врегульовував аспекти статусу сільських, селищних міських голів.
 врахуванням цих  зауважень комітет пропонує прийняти даний законопроект основу. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Сідайте, ласка. табло прізвища народних депутатів,  записалися обговорення.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". місця будете? Мікрофон включіть, ласка, Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни,  "Солідарність",  "Наша Україна".
 народні депутати,  підтримую виступ Бориса Беспалого прийняття цього закону першому читанні. хотів наголосити порадитися вами, правильно цілому робимо, частину третю статті 5-ї Закону соціальний правовий  захист військовослужбовців членів їх сімей записуємо, військовослужбовці обрані виборні посади місцевих радах, яких вони  працюють постійній основі,  відкомандировуються відповідних місцевих рад із залишенням військовій службі. Строк роботи військовослужбовця виборній посаді місцевій раді, якій працює постійній основі, зараховується вислуги років військовій службі. закінчення строку повноважень місцевій раді, військовослужбовець направляється розпорядження військового формування, проходив службу обрання подальшого проходження служби посаді неLнижче тієї, займав обрання виборну посаду  місцевій раді.
 знаєте, зараз ідуть колосальні скорочення серед військовослужбовців, нові метли метуть Міністерстві внутрішніх справ. є велике питання, саме такій редакції треба записувати закон соціальний правовий захист військовослужбовців, тим більше, зараз конче потребують захисту.
 Крім того, внесення змін Закону боротьбу корупцією хотів звернути увагу народних депутатів, Голови Верховної Ради, зараз відбувається просто замарання українців участю корупційних діях. Буквально органи, мають право складання протоколів, складають їх, притягують осіб без достатніх підстав, зв'язку чим практично половині закриваються впровадження цих справ судами.
 закон взагалі треба міняти, просив дати відповідні доручення Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, Комітету питань правової політики те, перестати займатися профанацією при боротьбі корупцією.
 пропонується вносити зміни Закон боротьбу корупцією, їх неLвносив такій редакції. якщо вносити, значить викладати його абсолютно іншій редакції, існуючій редакції просто шкодить державі. цілому погоджуюся тими висловленими пропозиціями. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Андрій Шкіль буде виступати?
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. разі виключення другому реченні частини 2 статті 7 Закону України "Про боротьбу корупцією" слів "дачі згоди притягнення їх адміністративної відповідальності вчинення корупційних дій", друге речення бажано, звучало так: "Рішення дострокове припинення депутатських повноважень звільнення виборної посади приймається відповідною радою пленарному засіданні." статті 5 Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" таких підстав, дострокове припинення депутатських повноважень разі притягнення депутата відповідальності вчинення корупційних дій немає.
 Не передбачені підстави четвертим розділом вище вказаного Закону України, передбачає основи гарантій депутатської діяльності. разі прийняття частини другої статті сьомої такій трактовці, передбачається проектом Закону України, депутати місцевих рад будуть позбавлені єдиної сьогоднішній день можливості захисту свого статусу свавілля певних структур.
 Взагалі депутати місцевих рад мають тільки декларативний захист. наприклад, статті 31 Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" разі порушення відносно депутата місцевої ради кримінальної справи відповідна рада лише повідомляється факти. все. правильним було захисту доповнити цю статтю словами - дачу згоди пред'явлення депутату місцевої ради обвинувачення дає відповідна рада.
 Неналежним чином охороняються трудові права депутатів місцевих рад. наприклад, пункту три Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" разі звільнення депутата роботи повинна бути повідомлена відповідна рада. дає депутату? Нічого. Раду повідомили, депутата звільнили роботи. Мабуть, правильним було б, відповідна рада погоджувала звільнення депутата роботи.
 Незахищеність прав депутатів відповідних місцевих рад сьогоднішній день дає певним структурам, партіям іншим органам активно впливати діяльність депутатів метою лобіювання своїх інтересів, числі всупереч інтересам територіальної громади. Дякую.
  
 ГОЛОВА. також.
 Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко. Володимир Черняк.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Хоч попередній виступаючий зачіпив дуже цікаву проблематику, хоч неLвідноситься конкретно цього законопроекту, хотів сказати декілька слів цього приводу.
 Незахищеність депутата місцевих рад, була спроба, цьому законопроекті, була спроба захистити його якість лише, незахищеність законодавця меншого рівня, тобто місцевого рівня спотворює їхню діяльність. прикладом завжди може слугувати, наприклад, Львівська область. Львівській області склались обласній раді доволі цікаві взаємодії між депутатами: спочатку приймається одне рішення один день, через ніч, ніч попрацювали народними депутатами, вже приймається зовсім інше, протилежне рішення, тобто люди відкликають своє голосування відкликають свої глоси входження тієї іншої депутатської групи, відкликають свої голоси, були видані проти того іншого законопроекту. схема, діють сили, можуть впливати процеси. сили, можна чітко казати - режим, якому, звичайно, кістка горлі депутати народні, депутати обласних, районних, місцевих міських рад. намагаються зменшити, применшити, спростити можливості впливати них.
 раз кажу, погоджуюсь. Дійсно, треба зняти антикорупційну діяльність, просто недоречно. Ставки просто зняти.
 одно потребує вдосконалення сам закон статус депутата місцевих рад, чим є захищенішим, тим спокійнішими можемо бути регіон, кожним цих обранців стоїть народ, його обирали, нього відповідає відповідає свої дії перед ними.  включаємо процес, звичайно, силове право. Хоча тема торкається вузького, тих народних обранців, працюють виконавчих структурах.
 Дійсно, ситуація врегульована достатньо слабо. Якщо приклад військовими - поодинокий приклад, саме можна сказати міліцією, саме можна сказати усіма тими структурами, делегують відряджають своїх представників Верховну Раду, службу місцеві ради.
 закликав законопроект першому читанні... найпростіше було взагалі зробити, поставити його повторне перше, малий незначний. можемо прийняти основу, відсікти непотріб, нашарувався невідомих відомих причин, тільки того можемо вже визначатися потрібністю непотрібністю.
 наголошую максимум .......... хоча ідеалі було повторне перше того, попрацював плідніше над цим комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
  
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги!
 зв'язку прийняттям Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" виникла необхідність внести цілу  низку змін інших законопроект. зв'язку цим підтримую пропозицію прийняти законопроект першому читанні. разом тим, процесі підготовки другого читання необхідно звернути увагу суттєві моменти.
 По-перше, забезпечити гарантії депутатської діяльності депутатів місцевих рад. повинні визнати, навіть прийняття нами Закону статус депутатів  місцевих рад далеко неLзабезпечені гарантії їх депутатської діяльності. дуже важливе болюче питання, треба продумати, сконструювати механізми гарантії депутатської діяльності.
 Відомо, депутатів місцевих рад чиниться шалений тиск нерідко: політичний, адміністративний, фінансовий навіть кримінальний. обов'язок - забезпечити гарантії їх діяльності.
 По-друге, мій погляд, слід погодитись із зауваженням Головного науково-експертного управління Верховної Ради України, вже звертав увагу депутат Кармазін, стосовно того, необхідно передбачити відповідальність вчинення корупційних діянь неLлише головами обласних районних рад, сільських, селищних міських рад. Саме неLназвані цьому. дійсно вносимо зміни Закону корупцію, треба перерахувати голів всіх місцевих рад.
 третій момент, вже йшла мова. хочу поставити ньому акцент, дуже суттєво: неLврегульоване питання статус міських, селищних сільських голів. прийнятому нами законі неLврегулювали статус міських, селищних сільських голів. беззахисні, їх намагаються звільнити. Адміністрації місцеві неLлюблять, правило неLугодних голів, намагаються усунути їх посади знову немає механізмів захисту міських, селищних сільських голів.
 І,  мабуть, доведеться приймати спеціальний закон цього приводу, принаймні внести зміни прийнятий нами закон. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про  статус депутатів місцевих рад"  завершено. Рішення будемо приймати установленому порядку.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін визнання такими, втратили чинність деяких законів інших правових актів Верховної Ради України зв’язку прийняттям Закону України "Про статус народного депутата України". Доповідач - заступник міністра юстиції  Олександр Михайлович Пасенюк. ласка, Олександре Михайловичу.
  
 ПАСЕНЮК О.М.
 Дякую. Володимир Михайловичу. народні депутати. закон розроблено Міністерством юстиції України виконання доручення Прем'єр-міністра метою проведення  законодавчих актів інших актів Верховної Ради України, декретів Кабінету Міністрів України відповідність Закону України "Про статус  народного депутата України", був прийнятий новій редакції.
 Проектом закону пропонується внести зміни 10 законодавчих актів. Так, зокрема Законі України "Про господарські  товариства", переліку осіб, неLможуть бути посадовими  особами органів управління господарського товариства, пропонується включити народних депутатів, буде узгоджуватись із статтею 3 Закону України "Про статус народного депутата".
 Частину 3 статті 5 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" пропонується  провести відповідність частини 6 статті 10 закону. частині визначення посади, повертається військовослужбовець закінчення строку повноважень народного депутата України.
 Законі України про  пенсійне забезпечення військовослужбовців та  осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ статтю 43-ю пропонується доповнити  новою частиною, відповідно якої пенсія військовослужбовця, якого обрано народним депутатом при  досягненні ним часу строку його депутатських повноважень віку вислуги років обчислюється, виходячи  із  заробітку працюючого народного депутата.
 Крім того, декрет Кабінету Міністрів 26 грудня 1992 року прибутковий податок громадян  пропонується доповнити положенням, стосується звільнення оподаткування коштів, виплачуються народним депутатам України, відшкодування витрат пов'язаних виконанням  їх повноважень, оскільки  відповідно пункту   сьомого статті 6-ї цього декрету 26 грудня забороняється встановлення іншими законодавчими актами  додаткових пільг щодо прибуткового податку громадян  неLпередбачених цим декретом. пільги можуть встановлюватися тільки  шляхом доповнення цього декрету.
 Проектом Закону пропонується узгодити статтею 9-ю Закону України статус народного депутата положення посвідчення народного депутата України нагрудний знак народного депутата України. Постановою Верховної Ради України затвердження положення про  порядок надання народним депутатам  службових жилих приміщень користування ними пропонується привести відповідність статті 35-ї  Закону України статус народного депутата, якою регулюється питання забезпечення народних депутатів України жилими приміщеннями.
 Законі про  державну таємницю пропонується розширити перелік осіб, яким посадою взяття ними письмового зобов'язання щодо збереження державної таємниці надається доступ державної таємниці всіх ступенів секретності.
 Крім того, пропонується внести зміни до  положення Тимчасову депутатську комісію Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю, корупцією, хабарництвом,  Постанови Верховної Ради затвердження  положення консультанта депутатської групи, затвердження положення про  помічника-консультанта зміни положення помічника-консультанта народного депутата України.
 Крім того,  проектом пропонується визнати, що  втратили чинність ряд постанов Верховної Ради Президії Верховної Ради.
 прошу підтримати законопроект, що  усуне неузгодженості, існують даний час чинному  нормативному правовому полі України. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Сідайте, ласка.
 співдоповіді слово має перший заступник голови Комітету питань  Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України Сас Сергій Володимирович.
 ласка, Сергій Володимирович.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати! засіданні  Комітету питань Регламенту 19 вересня 2002 року було розглянуто проекти законів України, розглядаються відповідно порядку денного номерами 1115 і  1116, доповідались Кабінету Міністрів. Комітет цього приводу відмічає наступне.
 Запропоновані Кабінетом Міністрів зміни законів України викладені  законопроекті номером 1115 відповідають прийнятті новій редакції закону України статус народного депутата можуть бути внесені розгляд Верховної Ради розглядатися.
 Одночасно засіданні комітету було відзначено, внесення змін постанов Верховної Ради України,  Президії Верховної Ради України інших підзаконних актів є недоцільними  зв'язку тим, що  правові акти мають відмінятися них вноситися зміни порядку, якому вони  приймалися. цьому випадку позиція комітету повністю збігається позицією голови комітету питань правової політики Василя Васильовича Онопенка, була висловлена цієї трибуни.
 змістовному відношенні вважаємо  некоректно  Кабінету Міністрів України вносити  законодавчі  пропозиції щодо змін постанов Верховної Ради, якими  регламентуються забезпечення діяльності парламенту. Красномовний приклад цього приводу навела  Валентина Петрівна Семенюк щодо діяльності, звуження  повноважень Комісії питань приватизації. Спеціальної комісії Верховної Ради питань... контрольної  питань приватизації. Дякую, Валентина Петрівна.
 Зазначені постанови стосуються питань організації роботи Верховної Ради, роботи помічників-консультантів народного депутата. Значна увага приділена  посвідченню народного депутата, нагрудному знаку народного депутата України, помічнику-консультанту депутатської фракції інше. Доцільність  вирішення цих питань має встановлювати сама Верховна Рада, не  будь-який інший державний орган. Зокрема хочу звернути увагу, вносяться даним законопроектом зміни Постанови Президії Верховної Ради від  5 січня 1993 року, давно вже втратила чинність, оскільки  цією постановою затверджувалося положення тимчасову депутатську комісію питань боротьби організованою злочинністю хабарництва.
 таких нормативних актів даному законопроекті є декілька. Позиція комітету щодо зазначеного проекту повністю збігається із позицією Науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України.
 Друге. Законопроектом номер  1116 пропонується внести зміни статті 36 Закону України "Про статус народного депутата України", полягають виключені тексту  слова "адміністративна", оскільки відповідальність, вважають автори, передбачена Кримінальним кодексом України,  зокрема статтею 351. Проте Кримінальним кодексом відповідальність передбачена лише подання завідомо неправдивої інформації, відмова ухилення посадових осіб від  своєчасного надання інформації Кримінальним кодексом неLпередбачена. Отже, можливо, неLвилучати слово "адміністративна", додати "кримінальна".
 підставі вище зазначеного комітет прийняв рішення щодо передачі обох запропонованих розгляду законопроектів доопрацювання винесення розгляд прийнятному варіанті. Комітет готовий прийняти участь роботі над цими законопроектами. Відповідна пропозиція комітету висловлена проекті постанови, роздано.
 увагу. Прошу підтримати позицію  комітету.
  
 ГОЛОВА. Сергій Володимирович. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. табло висвітліть прізвища народних депутатів, записалися. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватися Черняку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, цілком поділяю думку заступника голови Комітету питань Регламенту пана Саса приводу того, підготовлений законопроект є абсолютно сирим етичної точки зору таким, уряд неLмав регулювати питання. Якщо б  уже регулював питання, уряду треба було зацікавитися, заважає депутату нормально працювати? чому народний депутат реалізувати своє право, передбачене Конституцією Законом статус народного депутата про, скажімо,  доведення тих інших позицій, розкрадають державу. От, припустимо, неLзнаю я, розкрадають ручній схемі "Криворіжсталь". Припустимо, неLзнаю. думаю, Президент неLзнає це. отримав повідомлення активістів Партії захисників Вітчизни те, дві комерційні структури узурпували право, самі продають державному підприємстві продукцію сотні мільйонів доларів, дві структури. колишній керівник цієї структури, пан Олег Дубина, зараз призначений наглядати цим позицій економічної безпеки Раді національної безпеки оборони. Мабуть, неLзнає. звертаюся нього, вітаючи його цим призначенням. Хай поцікавиться, структури стоять, ними стоїть із олігархів.
 Так-от того, знали, прошу пана Пасенюка доповісти керівництву, треба написати, якщо писати робити зміни описі вкладки посвідчення народного депутата, користується правом невідкладного прийому Президентом, Прем'єр-міністром, міністрами, потім керівниками, яких пишете. опускаєте народного депутата нижче плінтуса. Подивіться, пишете.
 Далі. народні депутати, да, минулому скликанні внесли кримінальну відповідальність те, перешкоджають діяльності народного депутата, неLвідповідаючи відповідаючи неправду. щось змінилося? хоч одну кримінальну справу Генеральний прокурор Піскун порушив? одної неLпорушив неLпорушить, поки буде цій посаді.
 Тому, народні депутати, один, другий неLпросто сирі, шкідливі української демократії. мають бути просто відхилені. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна". Володимир Кирилович, відмовляєтесь будете виступати? важких роздумах, да? Борис Беспалий наступний буде виступати.
  
  
 ЧЕРНЯК В.К. народні депутати! Суперечності неузгодженості законодавстві потрібно усувати. думаю, теза неLвимагає аргументації, якщо є неузгодженість суперечності, завжди погано. цієї точки зору законопроекти, приймаємо, тягнуть собою шлейф змін інших законопроектів. неминуче, нормально тій іншій мірі. є наша рутинна робота. Можливо, нема особливого творчого польоту законодавчої думки, потрібно, була юридична техніка, юридична чистота, неLбуло суперечностей, неузгодженостей, була система законів. цього повинні прагнути. цієї точки зору думаю, законопроект можна підтримати концептуально намір, задум.
 Можливо, Кармазін надто суворо оцінив. Ну, Кармазін нас суворий, справедливий, так. все-таки думаю, принаймні першому читанні, принаймні повторне перше законопроект потрібен, потрібен, потрібно узгодити закони між собою, стиковку здійснити відповідну.
 Тепер два моменти, хотів звернути увагу. Перший момент, звичайно, основний. - питання гарантії депутатської діяльності відповідальність депутата свою діяльність бездіяльність відповідальність депутата перед законом. Це  - дуже важливе питання, делікатне питання. багато чому вирішене, багато чому - ні. думаю, процесі підготовки законопроекту другого читання, треба спеціально масив законопроектів продивитися під цим кутом зору, яким чином забезпечують гарантії депутатської діяльності яким чином забезпечують відповідальність депутата.
 другий момент, стосовно внесення змін законі, зрозуміло: Кабінет Міністрів подає законопроекти, може подавати Верховна Рада, комітет, окремі депутати суб'єкти законодавчої ініціативи. виникає питання: повинен вносити зміни постанов Верховної Ради? Сама Верховна Рада.  знову виникає питання: конкретніше, абстрактна відповідь, конкретно Верховній Раді повинен, кажуть, тримати руку пульсі законодавчій діяльності, здійснювати моніторинг, проводити інвентаризацію законодавчого поля реагувати застарілість, неузгодженість, суперечливість законодавства? Це, можливо, Комітет питань Регламенту, це, можливо, Комітет питань правової політики.
 зв'язку цим, Володимир Михайлович, прошу дати протокольне доручення цього приводу, конкретно, комітети, можливо, всі. Ну, принаймні, нас цього часу, наскільки мені відомо, неLіснує конкретно механізму реагування постанови наші, яким чином повинні відміняти конкретно повинен висувати пропозиції.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна". Василь Надрага є?
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги!
 дозволю собі звернути вашу увагу особливість цього законопроекту. неLмістить самостійних якихось правових сюжетів. законопроект приведення відповідність інших законів ухваленого нами Закону статус народних депутатів України, який, речі подолали вето Президента, тобто його підтримуємо.
 Тому, думаю, основу законопроект зобов'язані взяти цьому етапі максимально точно інші закони внести пункти, вже прийняли. Інакше буде  просто плутанина зберігатися. І, думаю, якраз можемо відзначити роботу останнім часом Міністерства юстиції, проводить значну роботу якраз усуненню суперечностей законодавстві. намір є схвальний, кілька таких проектів розглядаємо, справа неLтільки технічна.
 Стосовно тих недоречностей, абсолютно правильно говорилося вами, колеги, думаю, повинні змінювати сам закон, якщо є якісь недоречності, є, статус народного депутата, тобто базовий закон. Інакше просто додамо колізій. Якщо базовому законі залишаться недосконалі норми, обгрунтовано критикуємо, новий закон запишемо хороші - нехай, інші норми, кому того буде легше? просто заплутаємо далі законодавче поле, прийдеться створювати одне міністерство: приведенню законодавства відповідність законодавства.
 Тепер, сам Закон статус депутатів містить 2 групи, зрештою, норм. Перша - спеціальне соціально-побутове обслуговування депутатів. взагалі неLє прихильником дуже великої................якихось всіх цих спеціальних соціальних окремих норм депутатів відношенню інших громадян. І, думаю, повинні швидше думати скорочення якихось таких норм.
 Інші норми стосуються виконання ними обов'язків народних депутатів. норми вже потрібні неLдепутатам, виборцям. абсолютною обгрунтовано Юрій Анатолійович Кармазін говорив неможливість виконувати деякі контрольні функції Верховної Ради народними депутатами округах, якщо позбавлені таких речей. думаю, одна група зауважень.
 Інша. думаю, однією найбільших таких державних таємниць є, яких поганих робочих умовах працюють народні депутати, тобто думається те... соціально-побутові умови, наприклад, приділяється увага. Але, скажемо, запрошую тих, подає репліки, організувати репортаж робочого місця народного депутата, побачити, складні умови.
 Ну, нарешті. хочу сказати, будь-які наші виступи - буде пустопорожньою балаканиною, якщо неLпримусимо виконавчу владу виконувати поважати статус народного депутата.  цьому зв'язку  насамкінець хотів звернутися вас, Володимире Михайловичу,  може мені щось неLвідомо, були ряд нападів народних депутатів, числі на  жінок трапилося, кілька років тому. Прокуратура абсолютно цими справами неLзаймається, вважає, має бути. думаю,  було нормаль, якби проінформували народних депутатів стан розгляду всіх цих справ, зокрема, пов'язаних нападом  Валентину Семенюк кілька років парку Шевченка далі. Інакше будь-які наші права, гарантії,  права гарантії наших виборців,  залишаться лише папері. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
 прошу секретаріат підготувати звернення, нам, дійсно, дали узагальнену інформацію, була реакція боку правоохоронних органів випадки посягання права народних депутатів і, власне, народних депутатів.
 Василь Надрага, депутатська група "Європейський вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Два  законопроекта, поэтому несколько  мнений эту тему.
 так. 1115. Первое. Согласен, что  есть вещи, которые мы должны отрегулировать, числе участие  депутатов или неучастие депутатов управлении субъектов  хозяйствования, военное, пенсионное обеспечение, доступ государственной тайне остальное.
 хотел  бы остановиться, соглашаясь этим подходом,  вместе тем хотелось  остановиться несколько  иной теме. Мы сегодня дискутируем, может Кабмин выходить предложениями изменению постанов. неLвижу этом проблемы, проблему вижу другом. сегодняшний момент частности тематика, которая отражена данном законопроекте,  касается  вопросов наших помощников. И, большому сожалению,   вот здесь хотел бы обратиться всем без исключения, проблем больше, чем достаточно. Приведу один пример. Мы сегодня можем вами  20-летнего молодого человека взять себе помощником, опытного человека, который прожил жизнь, который отработал, который знает тему, который может дать толковый совет,  выписать законодательный какой-то акт остальное, мы не  можем, потому что  наступает момент 60-ти лет дальше, дальше в  итоге деньги, которые мы можем формально платить человеку, уважающий себя специалист неLпойдет. поэтому думаю, что, говоря теме помощников народных депутатов,  данном случае согласен коллегой Кармазиным, который подготовил соответствующий законопроект,   думаю, вот эту тему мы должны отработать намного жестче, неLчасти того, постанов  Верховной Рады кто вносит предложения.  Давайте сделаем нормальные регламентирующие документы, которым наши помощники могут быть самом деле квалифицированными людьми, людьми, способными зайти получить ответ тех инстанций, которые должны отвечать эти вещи.  Поэтому считаю, проблема помощников - это отдельная тема, которую нужно смотреть темножко шире, чем данный законопроект.
 Следующий законопроект -1116. согласен общей идеологией, когда написано, то, недостаточно, назавем так, дипломатично, корректно отнеслись  тем или иным запросам или тем или иным требованиям народного депутата, одной административной ответственности мало, абсолютно солидарен. тут, хочу точно сказать, солидарен теми, кто предложил, что  туда закон, нужно чекто написать, ответственность должна быть неLтолько административной, криминальной, гражданской, дисциплинароной.
 Больше того, считаю, законопроекте должно быть выписано, какая мера взыскания государственного служащего вносится. Потому если это просто отдать, сказать "От дисциплинарной уголовной ", этом  люфте можно бродить, сколько хочешь, порядка неLбудет.
 последнее, точно также, глубоко убежден, должна быть выписана норма, каким образом отвечает тот, кто неLналожил соответствующее взыскание госслужащего, если неLвыполнил, сказать, эти нормы закона.  Вот если эти состовляющие будут, думаю, тогда данное дополнение законодательству будут месту. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги. завершуємо розгляд закону внесення змін визнання такими, втратили чинність деяких законів інших правових актів Верховної Ради України, зв'язку прийняттям Закону України "Про статус народного депутата України" .Це документ під номером 1115 1116. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 7 закону України передачу об'єктів  права державної комунальної  власності щодо  об'єктів військових містечок.
 Пропонується таким чином побудувати нашу  роботу. Доповідачі - Семенюк Валентина Петрівна, Олійник Олександр Миколайович, потім уже загальному виступить...
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. НЕ ЧУТИ.
 Ні, говорю, потім уже виступите ви,  Анатолій Іванович. розумію. якщо ви... значить  того виступите, а  потім Матвєєв Володимир Йосипович.
 Домовились, домовились.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Анатолій Іванович, ну будьте джентльменом, кінці кінців. Хоч мужиком себе... Мій законопроект зареєстрований під номером  3274.
  
 ГОЛОВА. думаю, дуже швидко розглянемо обговоримо. Нема потреби...
  
 СЕМЕНЮК В.П. Тим більше, найшли погодження засіданні комітету.
 колеги! хочу сказати, що  законопроект, пропонується депутатами Семенюк, Кириченко, Макеєнком вноситься пропозицією Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради питань приватизації щодо внесення змін статті 6 правовий режим майна Збройних  сил України.
 Чому Спеціальна контрольна комісія ми, депутати, ініціювали прийняття цього законопроекту? Перш все, прийняття закону про  правовий режим військового майна вийшла постанова Кабінету Міністрів під номером 1919, спотворила в  частині  того, майно спільно має реалізовуватися із незавершеним будівництвом цілісним майновим комплексом. Тобто, невірна трактовка. Не можна проводити приватизацію продаж майна тієї самої...  бушлатів із підприємствами незавершеного будівництва.
 Зважаючи те, що  неповна була трактовка даному законопроекті, вносимо пропозицію, по-перше, відповідно закону  приватизацію майна відповідно до  закону особливості приватизації незавершеного будівництва функції  щодо приватизації майна цілісних майнових комплексів незавершеного будівництву цю функцію виконують безпосередньо Фонд державного  майна. Оцінку його проводить. Тобто, якщо говоримо відкритість торгів, світі, цю функцію повинен виконувати  безпосередньо Фонд державного майна подачею Міністерства оборони, списку переліку того незавершеного будівництва із затвердженням Кабінету Міністрів. процедура визначена Законом  особливості приватизації незавершеного будівництва. Все, стосується військового майна, те, стосується знаряддя, інше, нехай реалізовує його через своїх уповноважених осіб безпосередньо Міністерство оборони.
 Виходячи із того, діємо правовому полі повинні діяти тільки правовому полі щодо оцінки майна, спеціалісти ліцензуванню тільки є Фонді державного майна несуть правову кримінальну відповідальність оцінку під час приватизації, наша пропозиція, об'єкти, стосується незавершеного будівництва цілісних майнових комплексів, перелік об'єктів затверджує Кабінет Міністрів поданням Міністерства оборони, передає Фонду державного майна, нехай оцінює, аукціоні продає реалізовує. Все, стосується майна,  функція видається Кабінету Міністрів, тобто уповноваженим організаціям.
 стосується безпосередньо коштів, повинні надходити відповідно закону, діє сьогодні, то  Фонд державного майна, реалізувавши дане майно, дані об'єкти, передають прямо Міністерству оборони. Тобто неLговоримо, забираємо кошти Міністерства оборони направляємо безпосередньо, мовити, бюджету, направляємо його зразу прямою статтею Міністерства оборони, рівно норма проходить через бюджет, вимагає Бюджетний кодекс.
 Чому поставили питання. Особливо  великих містах іде полювання великими спорудами. військових містечках  продається безцінь. Є об'єкти, зокрема називала засіданні комісії Одеській області, вартість майна 2 мільйони  гривень реалізовується 80 тисяч, 90 тисяч. продажа прийшла того об'єкту, вже взагалі без господаря, ніхто його неLмає, через аукціон, Фонд держмайна провів таку реалізацію, Міністерство оборони отримало суму 2 мільйони. те, потрібно вкрай Міністерству оборони.
 засіданні Комісії обороні, засіданні Комітету економічної політики домовилися те, об'єкти повинні проходити саме таку процедуру.
 Є пропозиція Анатолія Івановича Доманського те, деякі об'єкти передавати комунальної власності. вийшла постанова Кабінету Міністрів перелік об'єктів, є військові містечка, комунальної власності. принципі заперечень немає.
 Але, перше, є закон комунальне майно? Немає. один із способів реалізації майна поза приватизаційними процесами. засіданні Комітету обороні економічної політики говорили, приймаємо закон першому читанні мій, Анатолія Івановича, друге читання завершуємо прийняття того законопроекту комунальну власність, чітко регламентував повноваження територіальних громад збереження майна. неLбуло того, проводиться реалізація комунального майна, дитячі садки, споруди інше безцінь. ніхто неLможе вплинути процес. навіть комісії, наша.
 питання потрібно врегулювати. розумію, теж автор є того законопроекту комунальну майну, Володимиром Йосиповичем декілька раз його просили, навіть прохання було рад різних рівнів прийняти законопроект. Урегулювання повинно бути чітко рівні держави, рівні територіальних громад.
 прошу підтримати пропозицію, реалізація майна хай робить Міністерство оборони. Незавершене будівництво споруди, виконує цю функцію Фонд державного майна, кошти - Міністерство оброни. саме пропозиція спеціальної контрольної комісії мене зокрема. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Доманський Анатолій Іванович.  ласка. думаю, скажете, своє ставлення законопроекту, комітету бачення.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу, давайте поставимо голови ноги. усе хотіли поставити голову, стало ногами вгору. Давайте розберемося суті, йде розмова. По-перше, йде скорочення Збройних сил. ліквідували армію ракетних військ стратегічного призначення. їхні частини стояли лісах, болотах, ніякого інтересу того, хто-то хотів купити, хотів вложити туди гроші немає. йде реформування Збройних сил. базі кожної дивізії формується бригада. порівняння: дивізії - шість полків, шість окремих батальйонів, бригаді шість модельних батальйонів, п'ять-шість містечок воєнних вивільняються. далі. неLбуду розповідати. роки армії накопилось десятки, сотні містечок, неLприваблюють нічим. Приведу приклад.
 Лугінки Лугинського району, став полк 135-й танковий - ніхто ніякого інтересу нього неLпроявляє, ніхто неLхоче покупляти - все, тендери вже пройшли. Ніхто не  хоче нічого. Послухайте! Поки буде тендер - шість-вісім місяців - кирпича кирпичі неLостається. Армія кожний рік, утримувати містечки, треба платити 30 млн. гривень. Нехай візьме Держмайно содержить їх! йде бюджету армії. Армії нема кормитися, армію обуватися, нема стрілять водить, 30 млн. кидаємо туди. містечки уже неLмають зв'язку Міністерством оборони. висять повітрі. Люди кажуть: оддайте куди нам. ідуть міністерства - вже неLнаші, неLнужні. Оддайте куди! Введіть їх якусь структуру. сотні містечок.
 Далі. неLкажем, містечки, які, мабуть, привабливі, продаються, ну остались залишки, яких сотні, ніхто них неLйде, ніхто неLхоче. неLКиїв кажем, говорю Овруч, Лугіни, Юліно, Бердичів Каргальовкою - от, кажем, ніхто неLйде. розтягується! те, дать Міністерству оборони містечка далі тексту, передавати комунальну власність територіальних громад безкоштовно, ніхто неї неLплатить гроші. знімемо тягар Збройних Сил, будуть займатися своїм ділом, неLохороняти пусті містечка.
 неLзнаю тоді, реформи хочемо, хочемо? звертаюся кожного депутата: хочемо щось допомогти Збройним Силам, займалися реформою, неLзаймалися оцими ненужними містечками? нехай залишимо, нехай, буде, скажемо, давайте мобілізуємо містечка лічний состав, поставимо палки, нехай ходять, стріляють далі.
 Тільки, действительно, антинародна позиція, антиукраїнська може привести того, неLбачити того, треба зробити. Сліпий неLбачить глухий неLчує. Якщо патріоти, повинні сказать, треба передати громаду, групі народу, строїли.
 прошу вас всіх, вибачаюсь емоційний виступ, прошу вас всіх підтримати мою поправку закону, закон Валентини Петрівни роздивлялися комітеті домовилися нею. Чому вийшла перша? знаю. Володимир Михайлович, неLхорошо, хотіла перша, взять ініціативу. Не цьому діло.
 нашому комітеті роздивлялися, прийняли рішення підтримати мій законопроект, її роздивлятися паралельно законопроекту комунальну власність.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати! поступив правильно, оскільки проект 3273 зареєстрований першим, доповідає той, чий перший законопроект зареєстрований. Ваш законопроект - 3333, порушення неLдопустив.
 ласка, перший заступник міністра оборони України Олійник Олександр Миколайович.
  
 ОЛІЙНИК О.М.
 Володимир Михайлович, народні депутати, присутні!
 Народним депутатом України Домаським Кабінетом Міністрів України.......... проекти законів України внесення змін статті 7 Закону України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності.
 цілому підтримую депутата Доманського, хочу раз підтвердити, сьогодні, розглядається питання щодо передачі соціальної сфери органів місцевого самоврядування, передається великими проблемами, все-таки позитивно, процес розпочатий, державі відбувається. виникають питання: куди дівати несоціальну сферу, військові містечка, залишаються скорочення військових формувань. часто органи місцевого самоврядування звертаються нас проханням: що, передається соціальна сфера, передати військові споруди, зовсім неLмають ніякої ліквідності, неLпродаються, Збройні сили, дійсно, вимушені їх отримувати місяцями.
 Тому, виконати цю процедуру, треба потратити 7-8, 12 місяців. вноситься дуже проста, зрозуміла абсолютно прозора пропозиція: внести зміни статті 7 зазначеного закону щодо безкоштовної передачі тих об'єктів, неLможуть бути реалізовані, віддалені населених пунктів. прийняття поправки цього закону дасть змогу здійснювати передачу безоплатно комунальну власність територіальних громад об'єктів військових містечок, неLкористуються попитом, без дворазового пропонування продажу конкурентноспроможними способами приватизації, тобто те, регламентовано законодавством.
 Скажу справки, Міністерстві оборони сьогоднішній день вивільнено повністю 200 військових містечок 168 військових містечок планується вивільнення поточному році. Із 229 сплановано передавати державної комунальної власності.
 теж свого боку неLбачу ніяких протиріч, неLбачу ніяких порушень, якщо будуть внесені зміни статті 7 зазначеного закону, дасть можливість узгоджувати місцевими органами самоврядування, відповідними міністерствами, відомствами, приймати рішення  Кабінеті Міністрів передавати  військові споруди, зовсім, раз повторюю, не  мають ліквідності, неLможемо їх продати роками, велике фінансування йде  їх утримання, відволікаються військовослужбовці. Тому  неLмає ніяких протиріч проблем цьому.
 те, стосується реалізації внесення відповдіних змін Закону комунальну власність, то, думаю,  майбутньому можна дійсно розробляти. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 прошу комітету слова заступника голови Комітету питань економічної політики, управління народним  господарством, власності інвестицій Володимира Йосиповича Матвєєва.
 прошу, колеги,  вашої згоди, продовжили роботу завершення розгляду цього питання. Немає заперечень? Дякую.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые депутаты! ваше рассмотрение предлагалось два  законопроекта: регистрационный номер  3333 народного депутата Доманского регистрационный номер  3331-1 Кабинета  Министров Украины.
 Цели этих законопроектов - разрешить бесплатную передачу из государственной  коммунальную собственность объектов военных городков другую недвижимость или движимое имущество, которые сегодня неLнужно Министерству обороны. Это  касается имущества, которое высвобождается становится бесхозным процессе реформирования Вооруженных сил Украины.
 Законопроекты отличаются только  пунктом вторым , которым  правительство обязуется протяжении месяца привести свои нормативно-правовые акты соответствие этим законом.
 Учитывая сложившуюся военным имуществом ситуацию Комитет вопросам  экономической политики, управления народным хозяйством, собственности и  инвестиций, рассмотрев своем заседании оба законопроекта, предлагает принять основу проект Кабинета Министров, регистрационный номер 3333-1 дополнить его положением приведении актов правительства соответствие законом принять целом.
 Научно-экспертный отдел поддерживает позицию. касается продажи  военного имущества, выступала здесь Валентина Петровна, должен сказать, изучение местах показало, ну, катастрофическую ситуацию.
 Я  могу привести Николаевской области такие примеры. Мартыновка, где нас стояли соединения  стратегической авиации. Самолетов сегодня нет,  воинских частей практически нет, вода военный городок неLподается. Это условиях украинского юга. Лето люди ели пережили,  эти здания сооружения неLнаходятся коммунальной собственности люди там  просто напросто обречены сейчас  на  вымирание. Министерства обороны нет оснований содержания этого военного городка, ну, естественно нет средств.
 Очаков. Значит колоссальный воинский гарнизон распадается, воинских частей нет, люди неLтрудоустроены, жилье,  совершенно неLсодержится, неLготовится сегодня зиме. Я  уже обратился Министерство обороны просьбой передать коммунальную собственность часть воинских объектов, числе те, которых расположен музей лейтенанта Шмидта,  значит, сожалению, который находится сегодня на  балансе Министерства обороны.
 Город Николаев, военный городок, где была расположена воздушно-десантная бригада. Снесено  основания, основания снесено. Жители окрестных сел разобрали все: казармы, боксы для  хранения техники, оборудования полигона. разобрали: склады оружием, вооружением. Ничего этого неLосталось, осталось  голое место. Если  мы дальше так  будем хозяйничать оставлять бесхозно, уже неLговорю то, осталось  бесхозным  Министерства обороны Советского Союза, когда Тихоокеанский  флот  бросил заводах судостроительных свои боевые корабли просто начали тонуть вынуждены были их порезать металлолом. Поэтому предлагаю, все-таки вот этот вопрос, этот закон принять первом чтении, сразу принять его, если дополним пунктом из предложения Доманского  вторым пунктом принять его целом...  принять его целом.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Переходимо обговорення. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрій Кармазін. Підготуватися Пузакову. Давайте якщо якісь є заперечення...
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! дивуюся чому заступник міністра Олійник Олександр Миколайович неLвідмовився свого  законопроекту. Просто дивуюся.
 Законопроект  абсолютно  однаковий  законопроектом, запропонував народний депутат генерал Доманський. Крім того, законопроект уряду  внесений два місяці пізніше. його реєструєте номером 33-1, хоча неLмали права взагалі реєструвати, він  неLє альтернативним, якщо поданий двох місяців. його доповідаєте. просто хочу, сором має бути, хочу, чув  генерал Марчук,  хай наводить порядок своєму відомстві.
 Тепер, стосується законопроекту, стосується цього питання  двох альтернативних. Законопроект Валентини Семенюк законопроект Доманського, вони, насправді, узгоджуються один одним. Один зміни до  6-ї статті, інший зміни 7-ї статті, цілому обидва потрібні. люди своїх зверненнях час пишуть, пишуть те, Головнокомандуючого неLвистачає погляду, подивитися неLтільки ............,  неLтільки те, йому представляють, відкривати вже станції окремі малесенькі-малесенькі міністерства транспорту, подивитися, що, скажімо, Житомирській області вивільнено 16 військових містечок, було розтасовано 342 будівлі. розорено.  люди ставлять питання. Зокрема ось полковник у  відставці Бондарчук....... Володимир Кузьмич ставить питання таке: своєчасно передача вивільнених  військових містечок блокується Міністерством оборони ставить питання зобов'язання Міністерства оборони України, Генерального штабу майбутньому, готується директива вивільнення військового містечка, узгоджувати Кабінетом Міністрів прийняття відповідної постанови передачу вивільненого військового містечка місцевим органам влади. важко зробити цього розум потрібен? робиться рівно одну добу. розписується, віддається під розписку. сьогодні? розкрадаєте, нормально, добре.
 зараз отримую звернення, буквально вчора офіцерів із Львова, готові уже були отримувати 14, 17 квартир, мільйон гривень отримувати квартир, кажуть, знову Міністерство оборони заблокувало передачу містечка. все.
 те, приймати вказані законопроекти першому читанні. звертаю вашу увагу те, наводили приклади Одеси Одеської області. Шановні, питання неLскільки було спорудах, було питання землі, вартість землі. отам військові, особливо ПВО частин, отам відзначилися так, зганьбили усіх Збройні сили України. Зганьбили через те, під 7 кілометр повіддали, зараз розбиратися розбиратися треба Ользі Михайлівні Колінько.
 стосується, закінчую, зауваження Генерала Доманського, йде нескорочення, нашого колеги, Збройних сил, хочу сказати, пане Генерале: іде неLскорочення, іде заплановане знищення української армії. можемо тільки уповільнити процес. - наша задача. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Розглядаючи статтю сьому проекту закону передачу об'єктів права державної комунальної власності, неLпогоджуюсь рядом положень висновків. По-перше, може Міністерство оборони запевняти отих людей, четвертий місяць живуть рельсах, їх візьме інвестор, забезпечить роботою, цим самим створить умови життєдіяльності містечка.
 Скажіть мені, інвестор візьме містечко, якому проживає більше 70 відсотків пенсіонерів? ким буде відкривати робочі місця? Міністерству оборони потрібно вирішити спочатку питання відселення людей, потім шукати інвестора розформовувати військову частину.
 По-друге, десятками років містечко Кіровоград-25 неLотримувало Міністерства оборони ніякої фінансової підтримки, внаслідок чого житловий фонд соціальна інфраструктура вийшла ладу, хоч, правда, кошти виділялися, пішли невідомо куди.
 Міністерству оборони разом Прокуратурою потрібно розшукати кошти направити вирішення проблеми містечка.
 по-третє, люди містечка Кіровоград-25 доведені відчаю, кинуті Міністерством оборони властями непотріб. надіятися, кинувши містечко баланс Олександрівського району зменшиться соціальна напруга серед мешканців, ні, такого неLбуде, може вирішити згаданий район проблеми містечка, сам ледь жевріє?
 Міністерство оборони спільно людьми, стоять сторону барикад, потрібно взятися вирішення тих питань, призвели створення складної ситуації містечку Кіровоград-25, буде безкоштовно, кошти держави, людей неLповинно хвилювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". А? записані Рудьковський, Коновалюк - їх немає. А, вибачте.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Ну давайте я, мене, добре?
  
 ГОЛОВА. Вибачте. колеги, просто "Рудьковський Микола" подивився, Рудковський. Вибачте.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. колеги, обраний мажоритарному окрузі, який, мабуть, є наймілітарнішим Україні, доброму розумінні цього слова. майже кожному селі моєму окрузі розташована прикордонна військова частина, колишня ракетна, сухопутні війська. через питання, розглядаємо, принаймні, мене депутата життєдіяльності мого округу є дуже дуже важливим.
 Давайте зізнаємося собі, Україні маємо дивовижну армію, може, навіть рідкісну армію світі, армію загадкову, якої повинні нашій планеті боятися. Чому - відповідаю: цілимося один бік, попадаємо будинок Броварах; проводимо військові навчання, стріляємо бік  моря, збиваємо літак, російський літак єврейськими пасажирами. подібне. думаю, аналогічна ситуація тому, розпоряджається Україна, військове начальство розпоряджається тим майном, величезним майном, дісталося Україні.
 Через гаряче підтримую законопроект, запропоновано передовсім Валентиною Семенюк якось, дозволить хоч трішки якось унормувати розпродажу решток отого всього, залишилося, особливо нерухомості, залишилося армії. зброю практично продали, кольчуги продали. Залишилося якесь те, практично нікому неLпотрібно.
 наведу один приклад. був свідком одного епізоду, Чоколівці військова частина здавала оренду великі льохи складів. Так-от нагадаю, було викинуто оголошення те, відбудеться тендер, тобто відбудеться конкурс кращого орендатора. Було оголошено, був невисокосний рік, рік, було оголошено, конкурс відбудеться 29 лютого. собі можете уявити, якому рівні проводяться ці... розкрадається майно. Повірте мені, моєму військовому окрузі. особливо ласі шматки, є.
 кажу того, товариство військові наші  сьогодні, превеликий жаль, наші тилові служби перетворилися, правило, в  мародерів військових. жорстокі  слова, них готовий відповідати. потрібно шукати розумно, шукати інвесторів, готові взяти недобудовані будинки, скажімо брати якійсь значить  військові об'єкти натомість замість проплачування  грошей, будуть  розкрадені армії, будувати будинки офіцерів. найболючіша проблема. Багато офіцерів задоволенням підуть із нашої армії, тільки дайте їм житло неLбуде жоднісіньких конфліктів. Через  те, законопроект переконаний потрібно підтримати. далеко є неLідеальний. мало маю часу того, щоб... думаю, базовий,  може бути. Потім  його можна буде удосконалювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дмитро Олександрович Рудковський, фракція Партії промисловців підприємців, "Трудової України", ласка.
  
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 Дмитро Рудковський, "Трудова Україна", 91 Білоцерківський виборчий округ.
 Справа тому, що, народні депутати, мав справу цією проблемою. скажу, неLйде мова  військові містечка Києва, Одеси, Харкова інше. Справа  тому, військові об'єкти  неLвстигають підлягати скороченню, багато бажаючих забрати, числі  державним структурам інші. Йде мова військові містечка, непотрібні, скажемо так, наприклад,  Білокоровичі. звільнені  вже десяти років назад. Там  проживає близько 5 тисяч жителів. сьогоднішнього часу Міністерство оборони його утримує, неLможуть передати місцевим органам влади. скажу, закон конче потрібний неLтому, що  військові містечка неLхоче Міноборона передавати, хоче їх передати. скажу, буде проблема другому. захочуть їх прийняти місцеві органи влади?
 теж є велика проблема, військові містечка потрібно  буде утримувати.  Крім цього,  хочу сказати, правильно виступали сьогодні, сказали Кіровоград інше, совершенно правильно. інша проблема є: військові містечка, проживають військовослужбовці, утримуються, комунальні послуги мають 60-50 відсотків потреби. дуже дуже серйозна проблема.
 Тому, народні депутати, потрібно, безумовно, підтримати законопроект, поданий депутатом Доманським, пропонує іменно вирішити цю проблему, підтримати рішення комітету профільного цьому питанню. І, безумовно, Міністерство оборони повинно військові містечка передавати  можна  бистріше, більше 200 містечок, числі військовослужбовці строковї служби, охороняють військові містечка. Пробачте, охороняють, ні, допомагають їх грузити. проблема. Через підтримую законопроект потрібно нього проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, розгляд питання завершено, рішення будемо приймати день голосування. маю увазі - проект закону внесення змін статті сім Закону України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності" .
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині. Будуть розглядатися питання, визначені розкладом середу. роботу.  
  