 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 березня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -390
 Зареєстровано 390 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Жовтяка Євгена Дмитровича. Давайте привітаємо його побажаємо всіляких гараздів. 
 Відповідно стаття 2.5.2 Регламенту середу маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій, тим часом оголошую депутатські запити, надійшли. ласка, висвітіть перелік прізвищ народних депутатів, записалися виступ.
 Надійшли запити народних депутатів України. Людмили Кириченко Президента України щодо використання спеціалізованих потужностей загальнодержавного значення. Ставлю голосування підтримку запиту. Треба неLменше третини голосів, якщо Президента. ласка, визначайтеся.
 
 За-123
 Рішення неLприйнято.
 Левка Лук'яненка Президента України щодо незадовільного стану підготовки льотного складу Збройних Сил України зв'язку реорганізацією Харківського інституту військово-повітряних сил імені Кожедуба. Ставлю голосування підтримку запиту.
 
 За-156
 Підтримано запит.
 Тепер ставлю голосування направлення запиту Президентові України.
 
 За-160
 Рішення неLприйнято.
 Павла Жебрівського Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів газифікацію приміщень Ходорівського психоневрологічного інтернату Попільнянського району Житомирської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів України: Толочко, Ременюк, Олег Юхновський Кабінету Міністрів щодо проведення аудиторської перевірки фінансово-економічної діяльності державного підприємства "Укрпочта". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-99
 Рішення прийнято.
 Олександра Масенка Прем`єр-міністра України зв'язку незабезпеченням Міністерством юстиції України виконання рішень суду користь мешканки міста Гадяч Полтавської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк Прем`єр-міністра України щодо прискорення передачі функцій управління державними корпоративними правами акціонерного товариства "Рівне-азот" запобігання його банкрутства. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Павла Жебрівського Прем`єр-міністра України щодо фінансування Інституту серцево-судинної хірургії Академії медичних наук України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Станіслава Пхиденка Прем`єр-міністра України щодо фінансування роботи волинського навчального реабілітаційного центру інвалідів зору. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем`єр-міністра України щодо компенсації витрат, понесених підприємствами агропромислового комплексу Херсонської області будівництво об'єктів соціально-культурного призначення селі. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Станіслава Пхиденка Прем’єр-міністра України зв’язку незадоволенням відповіддю запит стосовно прискорення електрифікації дільниці залізниці "Киверці-Луцьк".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-106
 Рішення прийнято.
 Анатолія Грязєва Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів лікування хворих національному центрі радіаційної медицини Академії наук України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-129
 Рішення прийнято.
 Іштвана Гайдаша Прем’єр-міністра України щодо забезпечення фінансування виготовлення бланків закордонних паспортів України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Мельничука Прем’єр-міністра України щодо нецільового використання бюджетних коштів керівництвом Чернівецької облдержадміністрації.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-139
 Рішення прийнято.
 Олександра Голуба Прем’єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України щодо визнання міста Соснівки Львівської області зоною надзвичайної екологічної ситуації вирішення проблем, пов'язаних із захворюванням флюороз. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України щодо зловживань голови Долинської районної державної адміністрації Кіровоградської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України щодо притягнення кримінальної відповідальності працівників Звенигородського райвідділу міліції Черкаської області вбивство молодого підприємця.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Едуарда Матвійчука Івана Миговича Генерального прокурора України приводу грубих порушень розподілу лісосічного фонду вивезення кордон деревини пиломатеріалів цінних порід Закарпатській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Віктора Славути Кабінету Міністрів України стосовно вирішення питання відшкодування витрат спорудження об'єктів соціальної сфери сільській місцевості Донецької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-139
 Рішення прийнято.
 Владислава Трощенка Генерального прокурора України щодо поновлення порушених конституційних правах Олександра Грабовського.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-85
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо припинення злочинної діяльності працівників міліції прокуратури викрадення автомобілів громадян.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Сергія Ратушняка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо дорожньо-транспортної пригоди місті Ужгороді участю конфіскованого органами міліції автомобіля, яким керував ужгородський міський голова. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 Сергія Шевчука Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо недоліків вирішенні проблем дитячого сирітства Україні дотримання законодавства щодо усиновлення дітей іноземними громадянами.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 Олексія Ременюка Петра Толочка Ради національної безпеки оборони України щодо дій Держкомзв'язку підпорядкованого йому підприємства "Укрпошта", спрямованих звуження інформаційного простору України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-83
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Пузакова міністра аграрної політики України щодо надання земельної ділянки оренду ветеранам війни, праці, збройних сил міста Світловодська Кіровоградської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш міністра палива енергетики України, міністра праці, соціальної політики України щодо виплати допомоги відшкодування заподіяної шкоди здоров'ю прохіднику шахти "Лановацька".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-152
 Рішення прийнято.
 Бориса Загреви голови Державної податкової адміністрації України зв'язку ненаданням Державною податковою адміністрацією Волинській області повної відповіді депутатське звернення щодо відшкодування податку додану вартість.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-96
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш голови Державного комітету водному господарству України щодо включення плану будівництва 2004 рік робіт влаштуванню дамби берегоукріплень річці Теребля Тячівського району Закарпатської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Петра Толочка Олексія Ременюка Рахункової палати України щодо рівня врахування податкових пільг взаємостосунків Державним бюджетом державного підприємства "Укрпошта".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-76
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Радіонова київського міського голови щодо порушень прав групи приватних підприємств міста Києва.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Павла Мовчана міністра освіти науки України приводу намірів ліквідації україномовної загальноосвітньої школи місті Донецьку.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-124
 Рішення прийнято.
 Юрія Костенка міністра внутрішніх справ України зв'язку незадоволенням відповіддю звернення стосовно захоплення приміщення Інституту демократії Імені Пилипа Орлика.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-106
 Рішення прийнято.
 Павла Мовчана голови Рахункової палати України проведення перевірки використання коштів Державного бюджету України розвиток української мови.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-113
 Рішення прийнято.
 Ігоря Шурми голови Вищої ради юстиції приводу порушень при розгляді цивільних справ недотримання процесуального законодавства роботі судових органів Закарпатської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-73
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! мене підходили ряд народних депутатів, просили поставити переголосування запити, неLотримали підтримки. Якщо неLбуде заперечень, зроблю. Немає заперечень?
 Людмили Кириченко Президента України щодо використання спеціалізованих потужностей загальнодержавного значення.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
 
 За-114
 Рішення неLприйнято.
 Левка Лук'яненка Президента України щодо незадовільного стану підготовки льотного складу Збройних сил України зв'язку реорганізацією Харківського інституту військово-повітряних сил імені Кожедуба.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
 
 За-191
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування направлення запиту Левка Лук'яненка Президентові України.
 
 За-218
 Рішення неLприйнято.
 Іштвана Гайдоша Прем'єр-міністра України щодо забезпечення фінансування виготовлення бланків закоронних паспортів України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-114
 Рішення прийнято.
 Владислава Трощенка Генерального прокурора України щодо поновлення порушених конституційних правах Олександра Грабовського.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Сергія Ратушняка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо дорожньо-транспортної пригоди місті Ужгороді участю конфіскованого органами міліції автомобіля, яким керував ужгородський міський голова.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 Олексія Ременюка Петра Толочка Ради національної безпеки оборони України щодо дій Держкомзв'язку підпорядкованого його підприємства "Укрпошта", спрямованих звуження інформаційного простору України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-81
 Рішення неLприйнято.
 Петра Толочка Олексія Ременюка Рахункової палати України щодо рівня врахування податкових пільг взаємостосунків державним бюджетом державного підприємства "Укрпошта".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 колеги, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Станецького Геннадія Станіславовича складу депутатської фракції політичних партій промисловців підприємців "Трудова Україна".
 Так, переходимо виступів народних депутатів. Прошу висвітити табло прізвища народних депутатів, записались виступи. Народний депутат Оробець, фракція "Наша Україна", ласка. Підготуватися Малиновському.
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. колеги! Останнім часом всіх засобах масової інформації мусується тема прийняття Верховною Радою рішення указу Президента направити Ірак батальйон хімічного захисту розмінування наслідків конфлікту Близькому Сході. Хочу нагадати причини такого рішення.
 Пригадуєте, рік почався "кольчужний" скандал. пов'язаний тим, Президент домовлявся поставку нашої суперсучасної зброї всупереч санкціям ООН Ірак. факт був доказаний експертизою. Саме виникла політична напруга між Україною Сполученими Штатами Америки. Президент України "драхнан хостен", почав срочно зближуватися Росією.
 Оголошений рік Росії Україні перетворився суті рік брудних грошей при приватизації Україні, перетворився рік брудних політичних технологій Україні. меті одне - проведення допомогою російських технологій Президента 2004 році. Президент України проводить безпринципну політику стосовно Близького Сходу. Хочу нагадати те, що, власне, одіозний лідер, Ясир Арафат, є Кавалером Ордену Ярослава Мудрого. Мене цікавить одне: є мудрою позиція України цих питаннях? виникає одна проблема: чому безпринципність Президента повинні покривати своїм життям здоров'ям громадяни України, служать цьому хімічному батальйоні?
 хочу заявити громадянам, голосувати таку постанову неLможна. Нехай Президент сам бере протигаз, йде Ірак таким чином спокутує хоч частину тих гріхів, яких нацарював під час президентства Україні.
 ГОЛОВА. Олексій Малиновський, фракція Соціалістичної партії України. підготуватися Пузакову.
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П. Олексій Малиновський, фракція соціалістів, Черкащина.
 Прошу передати слово Івану Бокому.
 ГОЛОВА. Іван Бокий, ласка.
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, учора цьому залі було оголошено заяву нашої фракції, фракції Соціалістичної партії України, приводу цін хліб. відомо, зв’язку цими ножицями, утворилися через відсутність державної політики цінової із хлібом, села, фактично, вкрадено 7 мільярдів гривень. страшна сума.
 вимагали вчора обов'язково поставити голосування питання доручити профільному комітетові розглянути питання створити спеціальну слідчу комісію.
 Володимире Михайловичу, неLпоставили голосування цього питання, наша фракція протестує проти того, обходимо важливе питання.
 вийшов іншого приводу. дорученням групи депутатів "Нашої України", соціалістичної партії України Блоку Юлії Тимошенко. відомо, 6 березня було зареєстровано номером 3179/1 проект постанови Верховної Ради направлення миротворчого батальйону України район бойових дій Іраком. Цим проектом постанови було передбачено, командиром батальйону буде призначено верховного головнокомандуючого Збройних сил України капітана запасу Кучму Леоніда Даниловича. комісаром полковника вже капітана, бог його знає, запасу Дмитра Володимировича Табачника. Ну, командирами рот, там, відповідно полковника Медведчука, генералів Смирнова, Піскуна, штрафної роти - Кравченка далі.
 проект, хочу сказати, був зареєстрований, крім нас його ніхто залі неLрозповсюджував, знаємо, працівникам Апарату Головою Верховної Ради України було наказано зняти його реєстрації.
 Володимире Михайловичу, трапилося вперше історії українського парламенту, думаю, останнє. Незалежно того, ставитеся цього Голові Верховної Ради цього права дано. Прочитайте уважно Конституцію, прочитайте уважно Регламент: Голова Верховної Ради неLнаділений правом відміняти законодавчу ініціативу будь-кого.
 крім всього іншого, Володимире Михайловичу, проект дістав підтримку 9 березня багатолюдних зібраннях усіх містах селах України, сконсолідував націю.
 дали змогу нашому Президентові, іншим високим урядовцям виправдати високий патріотичний обов'язок перед Батьківщиною показати, є справжніми героями України, Іраку Сполучених Штатів, уже їхня справа.
 Чому неLсприяєте консолідації нашій нації, чому виступаєте проти цього, чому неLхочете, жоден із цих людей неLвідмовився того, стати, кажуть, “под ружье”. вони, думаю, готові виконати високий патріотичний обов'язок показати нашим молодим хлопцям, будуть захищати інтереси України, Сполучених Штатів, Іраку, Кувейту далі.
 думаю, те, сконсолідує сесійний зал.
 увагу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Пузаков, підготуватися Лободі. Володимир Пузаков, фракція комуністів.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 цієї трибуни вже третій раз піднімаю питання безчинство боку Кіровоградської обласної Знаменської районної держадміністрації щодо СП "Суботці" Знаменського району Кіровоградської області.
 сьогодні, порозі весняно-польові роботи, знову потрібно говорити. працювати умовах терору, чинить обласна Знаменська районна держадміністрація, просто неможливо. роблять, розколоти господарство, розпродати майно рахунок боргів безцінь. знаєте, робиться. ввести господарство інвестора сторони.
 Цих можновладців неLхвилює, люди залишаються без майна, напрацьовувалося багатьма поколіннями упродовж десятиріч. всій цій історії дуже помітну негативну роль відіграє особисто Згривець Федір Іванович, заступник голови Кіровоградської облдержадміністрації. Його дії можна сміливо кваліфікувати, корупційні. Наприклад, червні 2002 року, СП "Суботці" співпрацювала повномасштабним інвестором промислового підприємства "Агрохім" міста Кіровограда, усі поля були засіяні, йшов нормальний сільськогосподарський процес. Згривець упродовж одного тижня дуже часто бував господарстві, збирав розширене засідання правління, пропонуючи іншого інвестора. попереджав, разі відмови, господарство буде продовжуватися тиск боку податкової виконавчої служби прокуратури. сталося.
 По-друге, його власною вказівкою суботіцький сільський голова неLреєструє створені майнові комплекси, повністю заблокувало процес реформування господарства. лютому березні поточного року Зривець 5 разів був господарстві, проводив збори підрозділах, знову настійливо пропонував інвестора, тобто особу, влітку минулого року тими попередженнями тиск боку фіскальних органів разі відмови. всіх цих зборах люди однозначно заявили, неLбажають йти під якогось інвестора будуть захищати своє майно усіма можливими неможливими засобами.
 мій погляд, пан Зривець загубив щонайменшу обережність займається більше особистими справами, забуваючи державні інтереси, чим можна пояснити, декілька разів тиждень займається справами сільсгоспідприємства селі Червоний Яр Кіровоградського району, йому якимсь чином підконтрольне, неLсправами обласними. неLволодіє правдивою інформацією питань аграрного сектора області. обставини викладеної ситуації добре відомі особисто голові обласної держадміністрації пану Моцному. дуже дивно стає, чому неLвтручається неLпопереджує свого колегу неправомірні дії, визначає нього його висока посада.
 Невже обласні керівники неLрозумієте, особисто кидаєте людей призволяще, без усякої підтримки, поталу корисливих можновладців. через таких керівників люди втрачають довіру влади, держави взагалі Президента.
 мій виступ прошу зарахувати депутатський запит ім'я Генерального прокурора України Піскуна.
 ГОЛОВА. ласка, народний депутат Лобода, фракція комуністів. Підготуватися Адаму Мартинюку.
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Лещенко Володимиру Олексійовичу.
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці.
 кожним днем більшої сили набирає весна, розталого снігу звільняється матінка земля. неLскрізь радує око селянина. Сотні тисяч гектарів ріллі, числі родючих чорноземів лежать ощетинившись проти неба стирчаками позаминулих бур'янів. Скоро знову забуяють молодою порослю.Все хмірніє обличчя хлібороба погляду здичавілі луки пасовища, вже давно неLходила коса якась домашня живність. Хліб завжди важко давався селянину особливо зараз. природа цьогорічної зими надала клопотів, чорними постають з-під снігу кілька мільйонів гекратрів озимини. взяти гроші пересів загиблого, відремонтувати вщент зношену техніку, неLбуде золотим знову те, потрібно заливати баки пального? взяти гною, може кордоном купити? придбати міндобрива, засоби захисту росли тощо? кого сподіватися? Може кабальні кредити, неLкожному під силу? може гучні обіцянки керівництва державою під нещодавної величної аграрної наради участю Президента України? може примарні форвардні фьючерсні контракти - ох засмітили вже рідну українську мову, - котрими ошелешують селянина новітні чиновники.
 невеселі думки рояться головах нашого селянства, силоміць кинуто державою самовиживання ринкову стихію. посередники-монополісти крутяться неначе круки навколо села немов чекають легкої здобичі. Уже стільки разів дурено, передурено хлібороба, пальців неLвистачає. цього року сподіваються людському горі рахунок посилення диспаритету цін якомога тугіше набити свої кармани. Одним словом: селі біда. Звідки чекати помочі хліборобові? Одна остання надія державу.
 питаю Президента, урядовців, нас, народних депутатів. Хлопці, хоч трохи нас є совісті, чому легковажно віддаємо свою землю, свою Батьківщину поталу?
 ось пропозиція. Ми, законодавча влада практично забезпечили створення законодавчого поля навколо аграрної галузі. Чинною є ціла низка законів України. Ними охоплено кредити, доплати, насіння, добрива, техніка, лізинги, ціноутворення податки. Якби виконувалося, більшість питань відпала б. давайте неLбудемо стояти осторонь спостерігати, гине село. Верховна Рада зобов'язана застосувати свою контрольну функцію.
 Народними депутатами України Лещенком, Плютинським, Парубком Черняком внесено проект постанови Верховної Ради номер 3254 те, заслухати сесійному засіданні квітні інформацію Кабінету Міністрів України щодо забезпечення виконання господарючими суб'єктами законодавства України при підготовці організації проведення комплексу весняно-польових робіт селі.
 Прошу вас, Володимире Михайловичу, поставити голосування мої пропозиції включення порядок денний сесії цього питання, завтра проголосувати прийняття названої постанови. підсумками давайте зробимо серйозні висновки.
 увагу.
 ГОЛОВА. Адам Іванович Мартинюк, фракція комуністів. Підготуватися Лук'яненку. місця? Включіть мікрофон, ласка.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую. Прошу передати слово колезі фракції професору Миговичу.
 ГОЛОВА. Іван Мигович, ласка.
 
 МИГОВИЧ І.І.
 колеги, виборці! Змушений привернути вашу увагу моїх тих співвітчизників, вважають себе русинами. Останнім часом є об'єктом інтенсивного підступного тиску боку чільних провладних структур націоналістичних кіл. свідчать, зокрема, урядовий план 96 року щодо розв'язання, званих, проблем русинів, поширення тези єдиний галицький край включення нього Закарпаття, вигадки робітничу визвольну армію русинського народу, протидія вільному визначенню ними своєї національної належності ході недавнього перепису населення далі. тисячі моїх земляків наважилися підтвердити русинську ідентичність, більшість їх продовжує сповідувати канонічне православ'я, здійснення своїх сподівань пов'язує відродженням Русі слов'янським світом. неLне припиняються області політика, межує етноцизмом. Ось днями через пресу став відомий документ званий деструктивний потенціал русинського руху Закарпатті відповідними висновками рекомендації органам державної влади Українській православній церкві. цьому документі тенденційно висвітлена історія нашого краю, спотворюється образ автохтонного населення його громадсько-політичних релігійних діячів, міститься неприховане втручання найчутливіші сфери суспільного життя, явно суперечить Конституції, законам політичні партії, об'єднання громадян, свободу совісті, тощо, міжнародним зобов'язанням України.
 Згаданий документ викликав стурбованість віруючих, науковців, національно-культурних товариств, широкої громадськості, набуває міжнародного резонансу, реалізація його рекомендацій здатна дестабілізувати загальну обстановку прикордонні, спричинити негативні зовнішньополітичні наслідки.
 Враховуючи викладене, вважаю необхідне.
 Перше. Зажадати Ради безпеки оборони з'ясувати мету джерела зазначеного документу вжити заходів щодо запобігання появі подібних матеріалів майбутньому.
 Друге. Комітету питань прав людини розглянути ухвалу четвертої сесії Закарпатської обласної ради щодо русинської національності.
 Третє. Кабінету Міністрів разом обласною адміністрацією вжити заходів усунення причин, породжують національну образу, прагнення етичної реідентифікації, відцентрові тенденції міграційні настрої.
 четверте. Доручити прокуратурі перевірити спроби порушити традиційну етноконфесійну структуру області.
 закінчення додам: під час республіканського обласного референдумів 1991 року 92 відсотка закарпатців підтримали незалежність України, прагнули хочуть жити країні мирній, демократичній, міцній справедливій, бути ній рівноправними, неLзнати підозр, дискримінації, гноблення. Шлях неї, показує досвід, тільки через соціалістичні перетворення. Антирусинські провокації аморальні протиправні. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Левко Григорович Лук'яненко, наступний - Омельченко.
 
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г. пане Голово!
 Фракція Юлії Тимошенко, Українська республіканська партія "Собор", Левко Лук'яненко.
 депутати! Відповідно проекту, пункту другого частини другої статті 92 Конституції України порядок направлення підрозділів Збройних Сил України інших держав встановлюється виключно законами України. статтею другою Закону України "Про порядок направлення підрозділів Збройних Сил України інших держав" підрозділи Збройних Сил України можуть направлятись інших держав перебувати території цих держав лише тимчасово підставі міжнародних договорів України порядку умовах, визначених законодавством України.
 час Верховною Радою України неLдано згоди обов'язковість жодного міжнародного договору України державами - учасницями конфлікту Перській затоці щодо умов перебування Збройних сил України її території.
 Відповідно статті 3 Закону України "Про порядок направлення підрозділів Збройних сил України інших держав" міжнародний договір, згода обов'язковість якого надається Верховною Радою України направлення підрозділів Збройних сил України інших держав, неLпередбачено законом.
 ж, депутати, проблема України, думаю, полягає тому, повинні бути дуже уважними відносно того конфлікту, відбувається Перській затоці. бачимо, американці, власне, пробують стати міжнародним жандармом наводити порядок усьому світі своїми збройними силами. них проблема демократії зводиться неLтільки пропаганди демократичних гасел, організації збройного нападу потужних збройних сил.
 Звичайно, Іраку, очевидно, диктатура. Але, тим неLменше, вважаємо абсолютно несправедливим, одна держава, потужна, буде знищувати цілий народ цілу державу тільки підставі того, їй неLподобається порядок іншій державі.
 другого боку, хотів привернути увагу шановних депутатів того, повинні поводитися таким чином приводу конфлікту коло Іраку, неLпосваритися із арабським світом мусульманським світом. важливо зберегти добрі відносини із цією частиною світою само.
 Друге. Україна позаблокова держава може розглядати питання спрямування своїх Збройних сил тільки того, буде рішення Ради Безпеки Організації Об'єднаних Націй. Такого рішення немає, України ніхто таким неLзвертався. спрямування тепер підрозділу затоку, хоче зробити Президент, суперечить закону, уже процитував, суперечить українським національним інтересам.
 хотів би, категорично заборонили Президенту посилати туди батальйон.
 увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорій Омельченко, наступний Політ.
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, виборчий блок Юлії Тимошенко, Спілка офіцерів України.
 колеги народні депутати, співвітчизники!
 Світ стоїть межі можливого початку третьої світової війни. Можна оцінювати, можна розуміти неLрозуміти державні адміністрації Сполучених Штатів Америки, Великої Британії їх керівників, можна оцінювати розуміти неLрозуміти режим Саддама Хусейна, якого недалеко відкотився режим Кучми, повинні задуматися над одним: якщо силу особистих амбіцій Президента України цих стінах Верховної Ради зробимо заручником цілу державу Україну український народ результаті направлення спеціального батальйону українських хлопців, то, мабуть, український народ, світ ніколи цього неLвибачить.
 Війни рано пізно закінчуються, дуже довго загоюються морально-психологічні інші рани, залишаються душах мільйонів мільйонів людей.
 прекрасно розумію пана Кучму, робить все, можна тільки зробити, врятувати себе лави підсудних злочини, вчинені проти українського народу, готовий послати неLлише батальйон, а, можливо, український народ Перську затоку, лише самому неLсісти лаву підсудних.
 друзі, завтра будемо голосувати проект закону, вніс Президент України, просив обов'язково добавити пункт цього закону. народні депутати, проголосують направлення українських хлопців Кувейту, самі поїхали робили ними девізаційні роботи. туди поїхали члени Ради національної безпеки оборони обов'язковому порядку своїми дорослими дітьми. робити речі - взагалі недопустимо.
 ще. Уже Верховну Раду України поставили практично ніщо. моєю інформацією Кувейті вже знаходиться передовий загін, вивчає місце дислокації знаходження майбутньому нашого батальйону. навіть Верховна Рада України неLдала згоди. Тобто парламент уже ніхто неLзвертає уваги.
 Друге питання. торкається великого того, трапилося Україні. звертаюся керівництва Верховної Ради України імені слідчої комісії, очолюю, уже втретє вчетверте. Давайте квітні місяці першій половині заслухаємо інформацію Генерального прокурора України хід розслідування обставин вбивства журналіста Георгія Гонгадзе інших резонансних справ. Не можна відволікати розгляд цього питання, хоча того, уже заявлено Генеральним прокурором під час розслідування цієї кримінальної справи встановлено слідчою комісією.
 завершення. народні депутати, завтра, будете розглядати питання щодо внесеного проекту закону Президентом України посилку нашого українського батальйону, просив, перш ніж нажати кнопку "за", задумалися, робите. благо однієї людини її порятунку кримінальної відповідальності можете зробити заручником усю державу її український народ. Подумайте, перш ніж проголосувати антинародний закон.
 Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Полііт. Наступний Баранівський.
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Спасибо. Андрей Полиит, фракция Компартии Украины, Ленинский комсомол Украины.
 прошу передать слово Александру Бондарчуку.
 БОНДАРЧУК О.В. Уважаемые депутаты, заяви депутатської фракції Комуністичної партії України Верховній Раді України приводу ультимату Президента США Республіці Ірак реальної загрози війни. відомо, Президент Сполучених Штатів Америки Джордж Буш зверненні американського народу 17 березня 2003 року фактично оголосив ультиматум Незалежній Республіці Ірак початок проти неї військових дій. Такими діями грубо цинічно ігнорується рішення Ради Безпеки ООН підсумки багатомісячної роботи групи інспекторів, принижується роль цієї авторитетної всесвітньої організації, порушуються норми міжнародного права. Створено прецедент, окрема держава її сателіти поставили себе над міжнародною спільнотою привласнили право вирішувати міжнародні проблеми питання державного устрою інших країн позиції сили власний розсуд. дії порушують світовий порядок. Можуть спровокувати розростання цього конфлікту, виникнення інших збройних конфліктів втягування них багатьох держав. Фракція Компартії України рішуче засуджує агресивні наміри дії Адміністрації США звертається Організації Об'єднаних Націй керівництва України пропозицією вжити всіх можливих заходів відвернення такого розвитку подій.
 впевнені, людська цивілізація сягнула такого рівня розвитку, будь-які проблеми можливо потрібно вирішувати виключно мирним шляхом.
 Это было заявление фракции коммунистов Украины. Кроме того, хочу обратиться граждан Украины. Понимаю, вы сейчас живете очень сложных условиях, пытаетесь выжить условиях, когда казалось бы выжить невозможно при этих нищенских заработных платах пенсиях. Тем неLменее, надо оторваться этих ежедневных забот выступить единым фронтом сейчас отстоять мир. Иначе можно неLзаметить, когда ваши головы покроются ядерным пепелом. Пора проснуться, улице товарищи война наступает. связи этим антивоенный комитет Украины предлагает сегодня 17 часов Майдане Незалежности провести антивоенный митинг против начала войны Ближнем Востоке, против этого конфликта, который может вылиться третью мировую войну.
 Кроме того, итак, сегодня 17 часов Майдан Незалежности приглашаем миролюбивые силы. Завтра 9 часов будет пикет Верховной Рады требованиями неLнаправлять украинский батальон химической защиты кровавую бойню, которую Ближнем Востоке собирается развязать кровавый Буш. Спасибо. 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Баранівський, ласка.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Фракція Соціалістичної партії України, Олександр Баранівський.
 народні депутати, багатостраждальний народе України, останнім часом викликає велику стурбованість, Президент виконавча влада організовують "одобрямс" званим політичним реформам змінам Конституції, вніс Президент Леонід Кучма.
 Житомирській області промисловий "одобрямс" організовує обласна адміністрація. Розпочали цю роботу навчальних закладів першу чергу із шкіл середніх, які, знаєте, добряче курирує одна із парламентських фракцій. вузах студенти, викладацький склад збирають примусово йде тотальне голосування "одобряния". Проходить лікарнях, військових частинах. цього підключаються засоби масової інформації. Інших думок неLдопускають, іншим думкам неLдають місця навіть виступити даних зібраннях.
 Керуючись нагодою, присутній Іван Сергійович Чиж, прошу вжити заходів, депутаті іншою думкою, наші жителі України, відмінною президентської, могли виступити даному питанню.
 одне. виступав неLдавно із цієї високої трибуни запитував: чому нас "кривосуддя"? судді? Днями Житомирській області суд розглядав справу двох полковників податкової міліції, брали хабарі, цистернами викрадали спирт, суті були організаторами злочинного угрупування. подив всіх житомирян рішенням апеляційного суду виправдані. Житомирщина вирує. Вищі чиновники Генеральної прокуратури, податкової міліції тримали, кажуть, цю справу своєму контролі робили, її потушити.
 Звертаюся вас, Юрій Федорович Кравченко. люди служать чинах полковників. Зробіть відповідні висновки.
 Звертаюся голови Верховного Суду, куди моїх даних направлена апеляційна скарга. Вникніть суть цієї справи! Дайте людям надію, суд може бути незалежним, суд може бути неупередженим, обов'язково справедливим.
 мою думку, є необхідність організувати відповідну перевірку діяльності судів Житомирщини особливо обласного апеляційного суду. Дайте людям надію, законодавча гілка влади Україні є їй неLдадуть загинути.
 Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. колеги! Переходимо розгляду питань порядку денного. Проект закону концепцію національної інформаційної політики.
 Доповідає голова Державного комітету телебачення радіомовлення України Чиж Іван Сергійович. ласка.
 ЧИЖ І.С.
 Геннадій Андрійович! Олександр Олексійович! народні депутати України! Пропонується вашій увазі проект Концепції національної інформаційної політики, розгляд якої є актуальним особливо контексті парламентських слухань, відбулися цій залі нещодавно, показали, прийняття цього документу очікують засоби інформації, журналісти, громадськість.
 Україні вже зараз діє достатньо розвинуте законодавство, регулює інформаційну сферу. Інша справа неLзавжди адекватно повною мірою відповідає реаліям життя, динамічно змінюється. Окремі норми раніше прийнятих законів старіють потребують свого корегування метою їх відповідності вимогам політичного, соціально-економічного, культурного розвитку держави, нормам стандартам, дуже важливо, міжнародного права, європейського союзу Ради Європи. аби сприяти реалізації конституційних прав громадян свободу слова інформаційну діяльність одного боку поширення інформації її захист інтересах гарантування інформаційної безпеки другого розроблено проект цієї Концепції.
 Отже, слід розглядати запропоновану концепцію, результат пошуку оптимальної форми надзвичайно складних інформаційних відносин між громадянами. суспільством державою, своєрідний начерк проекту кроків побудову розвинутого інформаційного суспільства.
 Зважаючи неоднозначність складність питання, повною мірою неLбуло вивчено жодною інституцією країни, залучили робочої групи підготовки концепції кращих фахівців вчених Національного інституту стратегічних досліджень Національної академії наук України, Інституту журналістики Київського національного університету імені Тараса Шевченка, Українського центру економічних, політичних досліджень імені Олександра Разумкова. Концепція двічі пройшло громадське обговорення 18 липня 9 жовтня 2002 року, якій взяли участь представники багатьох громадських державних інститутів, асоціацій, зокрема, Інституту стратегічних досліджень, національної асоціації представників засобів масової інформації, широкої журналістської громадськості, представники Комітету питань свободи слова, інформації, народні депутати, громадська Експертна рада питань законодавства багато інших інституцій. Фактично робота велася відкрито із залученням фахівців широкої громадськості.
 Концепцію погоджено центральними органами виконавчої влади. Пропозиції, доповнення концепції повною мірою враховані. Проект схвалено урядом. засіданні Комітету Верховної Ради України питань свободи слова інформації 5 березня ухвалено рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти концепцію першому читанні.
 Пропозиції, висловлені комітетами Верховної Ради Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради загалом підтримуємо, врахуємо під час доопрацювання концепції підготовки розгляду другому читанні. Проект концепції неLносить декларативного суто характеру спрямований надання практичних рекомендацій побудові інформаційної сфери України. буде зрозумілою всім суб'єктам інформаційних відносин.
 Структурно концепція побудована розділами. 11 розділів, 40 статей, основні яких присвячені складовим інформаційної сфери: засобам інформації, новітнім інформаційним технологіям, видавничій, музейній, архівній бібліотечній справам, кінематографії, рекламній, виставковій, науково-просвітницькій діяльності. Окремий розділ присвячено засадам інформаційної безпеки.
 Економлячи час, неLбуду деталях зупинятися кожному розділів окремо, зосереджуся лише основних моментах. Концепція є своєрідним стратегічним планом розвитку української інформаційної сфери визначає основні напрями, засади принципи національної інформаційної політики механізми її реалізації. має меті створення умов побудови Україні розвинутого інформаційного суспільства органічного сегменту глобального інформаційного співтовариства, забезпечення розвитку інформаційного простору, модернізацію інформаційної інфраструктури, інформаційних телекомунікаційних технологій, ефективного формування використання національних інформаційних ресурсів, окреслення пріоритетів розвитку інформаційної сфери.
 Насамперед зазначу, інформаційна галузь цілому неLможе розглядатися нами, принаймні цьому етапі розвитку України, самодостатня, тобто неLє бізнесом вузькому розумінні. багатьох своїх напрямах потребує серйозної державної приватної спонсорської підтримки, прийняття концепції її розвитку вважаю принциповою необхідністю, інформаційна сфера працює неLтільки вирішення сьогоденних проблем, перспективний розвиток країни цілому.
 Концепцією визначаються основні напрями інформаційної політики. забезпечення конституційних прав громадян свободу слова діяльності інформаційному просторі України; недопущення втручання зміст внутрішню організацію інформаційних процесів; створення розвинутої інформаційної інфраструктури; збереження ефективне використання державної комунальної власності підприємства інші об'єкти, визначають об'єктами стратегічного значення; створення умов розвитку захисту прав суб'єктів права всіх форм власності об'єкти національного інформаційного простору; розвиток ринку інформаційних ресурсів далі. Створення умов своєчасного, якісного ефективного інформаційного забезпечення громадян, органів державної влади місцевого самоврядування, адміністративний, технічний, правовий захист вітчизняного інформаційного продукту, дотримання принципів Європейської конвенції прав людини основних свобод, інтеграцію України світовий простір.
 Концепцією визначаються засади державної політики щодо засобів масової інформації. спрямована удосконалення правового поля функціонування засобів інформації, забезпечення вільного доступу всіх політичних сил, числі опозиційних засобів масової інформації недопущення цензури, захист журналістів, громадян, установ організацій зловживань працівників ЗМІ, забезпечення прозорості діяльності засобів інформації, запобігання зловживанням правом свободу інформації, упорядкування національного телерадіоефіру.
 Таким чином, концепція, моє переконання, документ сьогодні, насправді оптимізує процес інформаційних правовідносин, буде стратегічним планом розвитку української інформаційної сфери.
 переконаний політичній важливості прийняття цього рішення практичній необхідності цього документа, яким підуть інформаційний кодекс, інші правовідносини.
 увагу.
 
 ГОЛОВА. Так, запитання, ласка, прошу записатися. 5 хвилин запитання.
 Прошу висвітлити табло.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", ласка.
 
 ГІРНИК Є.О.
 Іване Сергійовичу, якщо концепція, сказали, буде впроваджена, скільки процентів інформаційного простору України стане україномовним - перше запитання.
 друге запитання: наскільки інформаційний простір України буде захищений "темників" іншого роду подібних документів?
 ЧИЖ І.С. думаю, інформаційний простір буде україномовний настільки, наскільки визначить законодавство України, концепція - начерк, законами будуть прописуватися інші механізми. щодо втручань, неLприпустимі жодною мірою жодного боку, суперечить Конституції концепція чітко визначає європейські стандарти діяльності засобів інформації.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Микола Носенко, ласка.
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція комуністів. Іване Сергійовичу.
 ГОЛОВА. Прямо, прямо.
 НОСЕНКО М.П. Звичайно, вами погоджуюся, Закон концепцію національної інформаційної політики приймати потрібно. Але, при зустрічах місцях виборцями дуже багато лунає скарг, запитань те, неLможуть допомогою транзисторів піймати хвилю, передає трансляцію Верховної Ради. розумієте, селі радіозв'язок практично неLпрацює. нього неLдоходять руки держави.
 Якщо знаєте цю проблему, цього робиться? якщо ні, то, ласка, прийміть якісь заходи.
 Дякую.
 ЧИЖ І.С. Дякую. знаємо цю проблему. багатьох регіонах, жаль, неLтільки Верховна Рада, теж неприпустимо, взагалі українське радіо неLмовить. тільки недавно удалося увімкнути броварський передавальний центр, передавач почав працювати. головна причина тому, із 16 мільйонів радіоточок, було 10 років тому, їх получилося тільки 5 мільйонів.
 треба спільно попрацювати те, фінансово забезпечили відновлення проводового мовлення. виконаємо закон повністю. думаю, неLможе бути білих плям інформаційному просторі держави нашої.
 питання реагуємо проблеми.
 ГОЛОВА. Валерій Самоплавський, фракція Аграрної партії України.
 
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Прошу передати слово Калінчуку Василю Антоновичу.
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, ласка.
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Іване Сергійовичу, дійсно, Закон України "Про концепцію національної інформаційної політики" потрібно приймати. дуже добре, проекті концепції є пріоритетними завданнями держави формування сучасної телерадіоінформаційної інфраструктури. Розширення мережі кабельного супутникового телебачення регіонах обмеженим прийомом сигналів загальнонаціональних каналах. хочу задати питання. цілому ряді районів Одеської області зовсім неLведеться прийом сигналу загальнонаціональних каналів радіо, телебачення. знаєте, звертався вас, звертався Раду Національної безпеки цього питання. потрібно зробити, відтворити радіо телевізійні канали. Крім того, 14 районів тільки Одеській області постраждали стихії 2000 році. зовсім неLмає радіо. потрібно зробити? інформацію йде мова? ласка, дайте відповідь.
 Дякую.
 ЧИЖ І.С. вам. Система поширення передач побудована таким чином, є зв'язки, Державний комітет зв'язку, відповідає мережі, проводове мовлення, Одещина попала зону стихійного лиха серйозно, факт. тенденція, спільні проводили заходи, створили робочу групу разом Державним комітетом зв'язку, очолює Гончар я, мій колега, керівник комітету. Таким чином, ефірно мовлення розвивали, Одещини важливо, де, вже неLможна підняти, скажімо, одномоментно тільки проводового мовлення, дати людям ефір розвивати, піднімати проводове мовлення. цього треба вкласти певні кошти, безумовно, відновити.
 думаю, концепція наміри вибудовує. бюджетах, інших механізмах будемо передбачати. жаль, праві абсолютно тому, Одещина уже постраждала щодо радіомовлення.
 ГОЛОВА. Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М. Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 Іване Сергійовичу, знаю вас давно, врівноважену, відповідальну людину. таким являється телерадіоефір, який, будемо говорити, неLінфарктний, виважений, нормально, хоча дуже строкатий, перериваються любі передачі демонструються різні рекламні фокуси, їх називаю. уявіть собі, нарешті противагу аргентинським, іспанським іншим телесеріалам з'явився такий, будемо говорити, слов'янській серіал, переживали, дивилися, раптом гаситься все, ну, напевно, реклама. бачать: Президент. Напевно, війна. Повскакували всі. інформаційне перетворення політиці.
 хотів знати. є відносно цього, раніше, пам'ятаєте, Сталін говорив, корови переставали мукати, нас повинні якось попереджати, зараз буде повідомлення що-небудь. Так? правилам, концепції робиться ні?
 відповідь.
 ЧИЖ І.С. концепція неLприйнята. Буде прийнята, буде законодавство, буде робитися, очевидно, якомусь іншому ключі. було офіційне повідомлення, думаю, серйозної такої ваги, канали самі вправі вибирати. Державний канал пішов свій час мовити, питань немає. канали недержавні самі вправі вибирати мовлення програму, продукують. визначилися так. думаю, немає якихось великих зловживань такого, неLє, непереборним, скажімо, дуже ускладнює ситуацію.
 ГОЛОВА. Дякую, Іване Сергійовичу, час вичерпано. ласка, сідайте.
 співдоповіді запрошуємо голову Комітету питань свободи слова інформації Миколу Володимировича Томенка. Миколо Володимировичу, якщо 5 хвилин, буде дуже добре, якщо менше, краще.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! обговорюємо документ, носить характер загальних принципів, мусили панувати інформаційній сфері. знаєте, цю концепцію говорено вже неLодин рік. довгої дискусії комітеті вирішили діяти наступним чином. маємо достатньо багато застережень цього документу, застережень термінологічних, структурних, змістовних. того, цю дискусію перевести практичну площину, пропонуємо підтримати законопроект першому читанні перевести розмову вже більш практичну частину, розуміти, конкретною нормою буде діяти, механізм виконання тої іншої конкретної норми. Справа тому, прекрасно розуміємо, документ загального характеру, принципово неLвпливає реальну ситуацію інформаційному просторі.
 Якщо можна сказати, напевно наших онуків документ, є реальна політична, економічна ситуація більшість норм цього документу, якщо навіть його приймемо, неLбуде діяти. сьогоднішній день, знаєте прекрасно, є закони є практика, говоримо те, дають можливість політикам журналістам говорити те, відбувається Україні Концепції написано. Генеральний прокурор пропонує разом головами обласних адміністрацій ввести норму "наклеп" Кримінальному кодексі те, сажали наклеп політиків, журналістів. Концепції говориться те, треба суспільне мовлення загально-національне розвивати, обласні державні телерадіокомпанії потурання всіх структур комітету числі викинули "Інтера". "Інтер" мовить 24 години.
 Тепер УТ-2 викинуть "1+1", власники хочуть, "1+1" мав 24 канали мовлення. Тобто, законопроекті неLтреба робити Концепції, буде робитися ніхто проти цього нічого неLскаже. саме прекрасно розуміємо, мусять цим... цією концепцією друкуватися газети, незалежності пишеться. маємо приклади, опозиційні газети неLдрукуються міркуванням того, що, скажімо, десь перевантажені видавництва.
 зробив відповідний запит. Наприклад, Дніпропетровській області відмовляються друкувати газету “Лица”, опозиційна далі. Мені офіційно сказали, типографії завантажені. пішов іншим шляхом, звернувся Державний комітет телебачення радіомовлення мені повідомили, типографії завантажені 40 відсотків. буде відповідати цю брехню те, документі написано одне, практиці робиться інше? говоримо те, Україні заборонена монополізація засобів масової інформації. цього приводу навіть Концепції написано, законах є. нас законодавством одна фізична особа одна юридична особа неLможе бути власником, співвласником двох телерадіоорганізацій, навіть якщо регіональні. нас, знаєте, дві сім'ї володіють трьома, три загальнонаціональні канали прямо опосередковано: Віктора Пінчука - ICTV, "Новий", СТБ, сім'ї Суркісів Віктора Медведчука - "1+1", "Інтер" "ТЕТ". Хто? Антимонопольний комітет хоч раз підняв питання? Державний комітет хоч раз підняв питання? Не треба концепцій, треба тільки виконувати законодавство, є.
 говоримо те, нас сьогоднішній день треба захищати суспільну мораль, захищати духовність культуру. повинен захищати? віце-прем'єр гуманітарної політики, державний комітет. віце-прем'єр нас гуманітарної політики патронує журнал "Бульвар", редакційній колегії вибирає "самую большую грудь" Україні, значить, говоримо те, значить, треба концепцію, прописати, суспільство мораль захищати.
 Верховній Раді говоримо те, треба заборонити анонсувати денний час фільми брудом, там, жахами далі, державний комітет пропонує нам, ну ініціативою Президента, вето Президента неLдолати, складній ситуації. Документ, принципі, добрий, добрі речі написані, говоримо те, його треба приймати, розумінням того, що, жаль, цій країні ніхто його виконувати неLбуде. давайте, дбаючи законопроекти, скоріше наступного, напевне, покоління наступної влади робити більше того, виконувались житті закони, нами прийняті.
 Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, запитання голови комітету. Запишіться, ласка, колеги. Висвітіть табло. 5 хвилин запитання. Так, народний депутат Бауер, фракція партій промисловців підприємців, "Трудової України".
 
 БАУЕР М.Й. Миколо Васильович, оцінюєте існуючий стан нормативно-правової бази сфері суспільних відносин? корелюється, прийняті вже закони, обговорюємо тільки концепцію? правило, спочатку розробляється концепція інформаційної політики, під неї вже робляться потім закони. Дякую.
 ТОМЕНКО М.В. Ну, абсолютно праві. мусимо виправляти помилки, допустили наші попередники. Тим більше, що, принципі, немає принципових застережень, позиція комітету така: ми, фактично, йдемо зараз шляху підготовки нових редакцій всіх базових інформаційних законів, оскільки приймались період між 1992-1994 роком. Тому, якби, ну, якби правильно стратегічно мислить. Якщо концепція закладає зараз принципи інформаційної політики, визначаємо сьогодні, нові редакції законів телебачення радіомовлення, готуємо, рекламу, інформацію, повинні відповідати житті концепції. цього, звичайно, була невідповідність, приймались закони, концепції неLбуло. було помилково, звичайно.
 ГОЛОВА. Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 
 ГІРНИК Є.О. Євген Гірник. Прошу передати слово колезі Косіву.
 ГОЛОВА. Михайло Косів, ласка.
 
 КОСІВ М.В. Михайло Косів. фракція "Наша Україна", партія "Реформи порядок".
 пане Миколо, неLздається протиріччям уже сама назва закону, концепція, сказали, - собі законодавчі побажання, тобто сказав, - система добрих побажань намірів, закон - документ прямої дії. закон, якому містяться тільки якісь побажання, вносити принципи прямої дії?
 одне. нас, відомо. інформаційною політикою займається адміністрація Президента. навіть є відповідний відділ люди, відповідають. буде нести відповідальність реалізацію цього закону, якщо його приймемо?
 ТОМЕНКО М.В. Дякую.
 неLзовсім коректно висловився. Тобто, звичайно, концепція загальна стратегія, загальні принципи інформаційної політики, - перелік ключових вимог, діють, норми прямої дії. цій концепції є відповідні речі, пов'язані тим, потім мусимо реалізовувати законах. Тобто є якби співвідношення між нормою прямої дії стратегічними речами.
 стосується керівництва інформаційного простору. Ну. надіюсь, того, нас прийнятий, чомусь преса неLпише, новий Указ Президента Адміністрацію Президента, Президент трубив рішучий радикальний крок скорочення повноваження Адміністрації Президента. знаєте, 96-го року Указі Президента глава Адміністрації, заступники глав адміністрацій мало право давати безпосередні вказівки, обов'язкові виконання міністрам, керівникам центральних відомчих органів, головам обласних районних адміністрацій. новій редакції указу Президента, підписав 6 березня такого права них немає. Звідси розумію, Президент приводить адміністрацію Президента статус дорадчого консультативного органу. якщо логіка дотримується, думаю, розпорядження, поступають адміністрації Президента органам місцевої влади, просто неLбудуть їх виконувати, є Кабінет Міністрів, є державний комітет. структури, виконавчій владі відповідають інформаційну політику. речі, єдине хотів сказати, мене дивує, указ Президента неLвиконується частині обговорення конституційної реформи, обговорюють схвалюють, самого документу ніхто неLдрукує. думаю, треба було документ Президента надрукувати, його обговорювати, вже схвалили, ніхто неLчитав.
 
 ГОЛОВА. Марія Маркуш, фракція комуністів.
 
 МАРКУШ М.А. Марія Маркуш.
 Слово передаю колезі Миговичу Івану Івановичу.
 ГОЛОВА. Іван Мигович, ласка.
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую, Марія Андріївна.
 Микола Володимирович, хотів вас Івана Сергійовича спитати приводу передбачено концепції питання, задоволення інформаційних потреб населення прикордонних регіонів. Справа тому, вони, знаєте, поліетнічні, по-друге, технічно менш забезпечені, наприклад, Закарпатті значна частина населення неLохоплена навіть першим телебаченням, по-третє, населення часто сприймає інформацію своїх прабатьківщин, багатьох питаннях тенденційна, є можливість передбачити акцент саме повнішому задоволенні потреб цієї категорії населення.
 Дякую.
 ТОМЕНКО М.В. Ситуація так, документа випливає, Україна мусить діяти форматі міжнародних зобов'язань норм, стосуються цієї проблеми, скажімо, форматі Конвенції транскордонне мовлення, телебачення, правда, її неLратифікували. якби загальна логіка взаємин мусить бути побудована цьому плані. іншого боку, є мусить бути дія, протидія.
 Звичайно, треба діяти режимі ліцензування цих речей. сьогоднішній день, одного боку, є маса неліцензованого продукту, закордону одного боку перетікає нас, є абсолютно незаконно. іншого боку, звичайно треба давати можливість тій території, є представники національних меншин, пов'язані сусідською державою, мали можливість отримати інформацію.
 Делікатне питання. думаю, концепції важко його розв'язати. Очевидно розв'язується іншими законодавчими актами.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Переходимо обговорення. 15 хвилин обговорення так? Записалися. Висвітліть табло.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Підготуватися Тягнибоку.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, український народе! Безумовно дуже важливе питання розглядаємо. великому рахунку питання національної безпеки України. Якби тільки вдалося закон зреалізувати концепцією національної інформаційної політики.
 Дуже серйозно написано. міг сказати двома словами. Патріотичний документ, його треба було впроваджувати.
 поміж іншим хотів сказати, серед принципів, спрямовують державну політику сфері засобів масової інформації, говорилося щодо запровадження механізму підтримки засобам масової інформації, забезпечення вільного доступу громадян інформаційних ресурсів.
 хотів назвати один принцип, неLназивався. боротьба збереження державних коштів. переді мною журнал "Губернатор". Мало вас неLбачив із депутатів цього журналу. наші виборці неLтримало цього сімсотграмового журналу, важкиленного, кругом показується, даному випадку колега Щербань, видужав, неLсклав своїх повноважень успішно губернаторствує Сумській області. кольорових обкладинках показано, дитячому садку, напис "Глава Адміністрації Президента Медведчук представляє новообраного голову Сумської облдержадміністрації". діточки, діточкам представляє губернатора, нашого колегу, має захищати виборців блоку "Наша Україна".
 хочу запитати: оце державна безпека? Оце витрачання грошей трубу, сльози народні, скільки можна було букварів випустити кошти. Припиніть губернатори звані. Немає губерній, є Україна, Конституції такого слова немає. Спасибі.
 Йде питання значне збільшення кількості каналів телевізійного радіо інтерактивного мовлення. зацікавлені цьому олігархи? яким чином, пане Чиж, неLсказали канал "Ера" Першого національного раптом став приватним каналом певної групи олігархів? Яким чином? Розкажіть? Да, розкажу, якщо хочете. прийшли кабінету, Національній раді, голосували навіть скажу. Поверніть власність народу - оце саме головне концепцію треба записати, повернути вкрадені канали народу.
 багато чого хотів сказати, повний текст доповіді передам стенограми із-за того, регламент нас недолугий "бархатної революції".
 увагу.
 ГОЛОВА. Олег Тягнибок, фракція "Наша Україна", підготуватися Соломатіну.
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 колеги, говоримо Концепцію національної інформаційної політики. давайте будемо відвертими, ніякої національної інформаційної політики нашій державі неLсформуємо тих пір, поки неLпобудуємо української національної держави.
 Фактично два взаємопоняття є абсолютно взаємопов’язаними. маємо мати Україні, справді, національний уряд, буде впроваджувати різні національні концепції, числі національну інформаційну політику. подивіться останні події країнах Європи, українці хочемо йти Європи, показали, фактично європейські держави будують національні держави. Національна держава має мати свою національну ідеологію. маємо Україні ідеологію, світогляд наших громадян? Не маємо. якщо маємо, світогляд, ідеологія хабарництва, бандитства, збоченства, злочинства нічого іншого. Нас пересічний громадянин, пергу чергу, сприймає цю національну державну ідеологію через засоби масової інформації. хотілося якраз детальніше зупинитися цьому другому розділі "Державна політика сфері засобів масової інформації". Порнографія, злочинство, вбивства. Наші люди дивляться тільки через телебачення пресу. превеликий жаль, є речі. превеликий жаль, існує цензура неLтільки політична, етнічна цензура.
 приведу приклад Львова, товариство. Грубо порушується Закон статус народного депутата. нас регіональному телебаченні записав програму 20 хвилин фактично, критикуючи губернатора закликаючи людей вийти мітинг березня, програма була вирізана всупереч фактично Закону статус народного депутата.
 Основне завдання нашої влади - влади, яка, превеликий жаль, неLспроможна провадити життя національну інформаційну політику, заставити українця дивитися світ українськими очима. нас, превеликий жаль, цього немає. Якщо показують якісь українські ніби-то програми, якщо показують якісь українські серіали якісь українські фольклорні різні програми, є настільки гидко дивитися речі, є настільки неякісно, є настільки некваліфіковано, що, дійсно, відбивається повне бажання до, скажімо, сприйняття національного. превеликий жаль, є.
 Загалом концепція, звичайно, є добра. Тільки, знаєте, Україні концепції неLбракує. Нам, превеликий даль, бракує тих людей, були при уряді, концепції могли втілювати життя.
 подивіться. розділі "Державна політика сфері засобів масової інформації": унормування діяльності розповсюдження продукції зарубіжних засобів масової інформації території України другим пунктом. українські? є наше національне.
 Отже, тих пір поки неLсформуємо Українську національну державу, тих пір, поки регіональними каналами нас будуть керувати окремі партії, СДПУ, окрім структури, податкова нас Львівській області чолі Сергієм Медведчуком, неLбуде нас ніякої концепції, неLтреба себе дурити.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Михайлу Павловському.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів, Київська область.
 колеги! Насамперед хочу покласти запитання. Концепція заради якої людини, кого повинна працювати? говоримо права людини, соціальну справедливість. Права якої людини повинна захищати Концепція? соціальну справедливість йдеться?
 політологією існує поняття прав людини концептуально цивілізаційної точки зору двох парадигма: західні парадигмі східній парадигмі. класової позиції, позиції існує само дві людини: багатії бідні, жебраки. ми, якщо розглянемо якої точки, саме цих точок зору права якої людини має захищати концепція, дійдемо, зрозуміло, певного висновку.
 нагадаю, західній парадигмі сьогодні, насамперед захищаються права людини, званої, особистості, стоїть понад усе, котрої її власний пупок те, нижче пупка, - ось світозор, світогляд. людина зробить усе того, використати засоби масової інформації, якщо володіє певними грошима володіє цими засобами масової інформації, використати їх заради того, стали засобом соціальної інженерії історичної свідомості нашого народу. тим, засоби масової інформації використовувати зброю проти своїх суперників, проти своїх ворогів, насамперед проти власного народу, заради того, його поневолити, перетворити стадо атамізованих особистостей, такого стада, зрозуміло, повинен поводир під назвою "національна еліта". ось самозвана, самозакохана еліта рахунок грандів, рахунок спонсорів відвертих прихованих намагається зараз користь багатіїв, поневолити власний народ, задурити його повести майбутнє, зветься світлим капіталістичним майбутнім євроінтеграцією. цієї точки зору концепція нашого народу, запропонована, нічого неLдодає.
 хочу запропонувати, цій концепції були визначені речі. Перше. Засновник. Відверто, було опубліковано публікувалось щороку. Видавець - само. Бюджет - звідки находять гроші використовуються. Публічний звіт використання бюджету засобом масової інформації. чіткий розподіл інформації факти міркування.
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 СОЛОМАТІН Ю.П. відповідно цього, якщо буде зроблено, щось трошки покращимо цій концепції. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Слово має Павловський Михайло Антонович, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. Фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу! члени уряду журналісти! Народні депутати! хочу звернутися вас дати загальну характеристику, оскільки концепція претендує створення розвинутого інформаційного суспільства. новий тип - постіндустріальне. суспільство, відомо, ієрархія соціальних порядків, починаючи екології, економічний, політичний вершині - культура, засоби масової інформації.
 от, шановні, якщо із цієї точки зору подивитися закон, закон бананової республіки. закон, відображає інтереси лише кримінальних олігархів, народу близько немає. Більше того, як, знаєте, шейха. нього є: комп'ютери, інформація, тільки народ нічого неLмає навіть мови. цьому законі відображено, його неLможна приймати першому читанні, одна сторона відображена, зовсім неLвідображено те, мають розвинуті країни. вік інформаційних технологій, називаю цифру, Сполучені Штати Америки мають свого бюджету 700 мільярдів доларів.
 їжджу країною, неLбуду називати, часу немає. маємо? Нічого! все, написано, повинні купити - сучасні технології, навіть розробники, близько немає представника промислової політики. концепції, закони повинні бути націлені власне виробництво і, отже, свій народ! він, виробництві. слова немає.
 пробув вставляти те, потрібно, дивіться, синіє. Тобто його треба переробити, неLможе без власного виробництва... Нащо тоді? тоді, дійсно, інтереси... немає національних інтересів зовсім. його треба радикально перепрацювати. дійсно повинні йти такого суспільства, через власне виробництво неLпериферії світового господарства, колі розвинутих держав. його треба, дійсно... бачу, зробити того, відповідав моделі розвинутої країни, цього мали. неLбуло такого, Іван Сергійович, звертаюсь отут журналістів, був день уряду високих технологій, уряд виставив дванадцять технологій, яких немає світі аналогів. кажу - зніміть, покажіть хоч одну. нічого неLпоказали. Навіть цифровий диктофон вас був розроблений - немає. Дайте чуже! вказівки неLбуло.
 Більше того скажу. йшла мова звернення Президента. відгукнувся один із перших прийшов висновку - пропозиції Президента маленький крок демократії один три великих кроки назад диктатури...
 ГОЛОВА. Дякую.
 Ігор Осташ, ласка.
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. Дайте мені, Правденку, час телебаченні. Чому йому даєте, мені ні? розкажу народу, посадіть своїх політологів, хай сперечаються! увагу. повторне перше читання, більше неLможна.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Ігор Осташ, фракція "Наша Україна".
 
 ОСТАШ І.І. Ігор Осташ, "Наша Україна", партія "Реформи порядок".
 колеги, Головуючий, хотів сказати, що, дійсно, зараз неLстільки важливо. концепцію приймемо, виконуються наші рішення закони України.
 Головна проблема нашого інформаційного простору полягає тому, практично приватизований кількома олігархічними групами. тут, дійсно, своє слово повинен сказати Антимонопольний комітет. знаємо також, практично простір контролюється Адміністрацією Президента, неLКомітетом, яким керує пан Чиж.
 справа тому, навіть наші появи, народних депутатів телебаченні, чітко регламентуються темниками, написано, інші питання повинні висвітлювати такі, депутати, неLдай Боже інші. Хоча прекрасно знаю, наші журналісти знають, кому треба ставити питання кого запрошувати ефіру.
 Наступне питання, знаєте, скільки говоримо народ, він, дійсно, розумний, результати опитування, проведення українським демократичним колом, засвідчили, найнижчий рейтинг довіри державного телеканалу УТ-1. Рейтинг недовіри, лідирують антирейтингу журналісти студії "1+1" В'ячеслав Піховшек, 16 відсотків недовіри, Дмитро Джангіров - 9 відсотків недовіри, люди, які, дійсно, політично заангажовані вчать, люди повинні думати.
 Дуже цікава інформація, газети, "Київський телеграф" "Київські відомості" найменше поширюються купуються через "Укрпошту", 47 43 відповідно відсотків, бо, дійсно, люди неLхочуть читати газети, видають українські олігархи.
 Наступне питання, питання української мови. жаль, цього часу неLрозумію, чому уже протягом п'яти років ведуться переговори Європейською комісією, цього часу немає передачі "Євро-Ньюс" українською мовою, було, речі, записано, всіх наших переговорних документах. Чому включаю телебачення дивлюся дуже цікавий телевізійний канал, називається "Євроспорт-Україна" російською мовою. Йде ретрансляція російського телеканалу під українською вивіскою, причому "Україна" написано російською мовою. ставлю питання, хотів би, прозвучало вуст, відповідь нього прозвучало вуст Івана Сергійовича Чижа.
 нарешті останнє питання, питання насильства порнографії. вже цілий рік б'ємося над відповідними законопроектами, невже неLможемо разом домовитися, наші діти нарешті неLдивилися жахливі речі, виховуємо зомбоване покоління, яке, дійсно, виросте насильниками вбивцями.
 просив би, дійсно, всіма силами, особливо держкомітет внести єдиний узгоджений законопроект проголосувати нього.
 увагу.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено. Щодо рішення, будемо визначатися під час голосування.
 хочете, 30 секунд? Одну хвилиночку. Голова Державного комітету телебачення радіомовлення Іван Сергійович, 30 секунд, ласка.
 ЧИЖ І.С. Дякую.
 колеги, щиро таку турботу тривогу. сказав 30 секунд. Якщо нас інформаційній сфері було порядку, то, можливо, неLтреба було розглядати концепції.
 документ, повинен заперечити щодо банановості, іншого, прописаний європейського інформаційного права. Можливо, бананове? Не знаю. мені здається, порядок вище того, маємо.
 перебуває експертизі Раді Європи. повинні прийняти документ, сформував ідеологію інформаційну. неLможна вкласти, добре розумієте, народні депутати, один вузького направлення, скажімо, спрямованості документ.
 переконаний, Верховна Рада визначиться правильно підтримає. дуже потрібно України, повірте. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Лещенко, процедури, ласка.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України. Володимире Михайловичу, уранці виступило пропозиціями, заявами 9 народних депутатів. превеликий жаль із президії неLпочули, прореагована буде наші конкретні пропозиції, числі мою. Якраз головував Геннадій Андрійович шановний.
 прошу пояснити. Дякую.
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат підготувати відповідні доручення, відповідні листи урахуванням пропозицій зауважень, міркувань, були висловлені депутатами. тим, традицією кінці дня направили листи виконавців. Влаштовує ...? Дякую.
 Оголошується розгляду проект закону засади державної регуляторної політики сфері підприємницької діяльності. Доповідач - Юрій Анатолійович Кармазін.
 5 хвилин - доповіді, 5 - відповіді, саме стосується Юрія Івановича Єханурова, другий законопроект. Прошу.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", Партія захисників Вітчизни, "Солідарність".
 народні депутати, український народ.
 4 червня 2002 року мною зареєстрований законопроект засади державної регуляторної політики сфері підприємницької діяльності номером 1161. законопроект йшов дуже довго цієї зали. жаль, реєстрації його відбулося багато актів прийнято державі, зашкодили підприємництву. цього всупереч регламенту зокрема статті 6.2.13, нагадаю пропозиції щодо законопроекту, пропонується першому читанні, альтернативний законопроект вноситься депутатами іншими особами, мають право законодавчої ініціативи неLпізніше, 14-денний термін прийняття Верховною Радою рішення включення його порядку денного сесії.
 Таким чином, буде розглядатися два законопроекти. Один буде розглядатися, Володимире Михайловичу, нагадую порушенням, зареєстрований порушенням регламент. нас якось вибірково відбувається секретаріаті. Якщо реєструють інші депутати, них вимагаються вимоги регламенту, інших - інші вимоги.
 Тепер суті законопроекту. Метою законопроекту є визначення правових засад реалізації державної регуляторної політики сфері підприємницької діяльності, спрямована забезпечення ефективного впливу держави економічні соціальні процеси, оптимізація адміністративно-правового регулювання економічних відносин. Зазначені засади державної ругуляторної політики сфері підприємницької діяльності відповідають основним принципам державної регуляторної політики сфері підприємництва, визначені Указом Президента України 22 січня 2000 року номер 89/2000 запровадження єдиної державної регуляторної політики сфері підприємництва.
 Предметом правового регулювання цього закону є відносини, виникають при здійсненні органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування діяльності підготовки публічного обговорення, погодження, видання, виконання відслідковування ефективності дії регуляторних актів.
 Звісно, якби президент підписав Закон закони нормативні акти, можливо, відпала необхідність прийнятті цього закону. Абсолютно відпала б. Але, жаль, закон неLприйнятий, маємо виходити того, треба готувати рамковий законопроект, яким законопроект, суті справи, являється.
 сьогоднішній день відносини цій сфері регулюються положенням Указу Президента 3 лютого 1998 року усунення обмежень, стримують розвиток підприємницької діяльності, 22 січня Указ, вже назвав, запровадження єдиної державної регуляторної політики, Указом 25 травня 2000 року питання Державного комітету України питань регуляторної політики, постанов Кабінету Міністрів 1998 року номер 1310 порядок оскарження центральними органами виконавчої влади, головами державних місцевих адміністрацій рішень Державного комітету питань регуляторної політики підприємництва.
 Додержання органами виконавчої влади органами місцевого самоврядування вимог закону призведе зменшення регуляторного тиску суб'єктів підприємницької діяльності шляхом спрощення процедур державного регулювання економіки зменшення пов'язаних цим фінансових інших витрат підприємств. Своєю чергою зменшення вартості впровадження підприємницької діяльності офіційному секторі економіки, стимулюватиме легалізацію тіньового сектору економіки і, наслідок, зростання бази оподаткування.
 знаєте, нагадую, виразом першого віце-прем'єр-міністра, Міністра фінансів України тіньовому оберті України знаходиться 110 мільярдів гривень. закон буде сприяти забезпеченню повної зайнятості працездатного населення держави і, відповідно, збільшення обсягу внутрішнього валового продукту України.
 кінець, людям перестануть просто заважати працювати.
 закон передбачає повноваження громадян, їх об'єднань здійсненні державної регуляторної політики, інформування органами виконавчої влади здійснення заходів реалізації цієї політики.
 Доповідь закінчена, дуже мало часу.
 ГОЛОВА. Так, дякую, Юрій Анатолійович. колеги, є запитання доповідача? Прошу записатися, 5 хвилин. Запишіться, ласка.
 Висвітіть табло. Народний депутат Калінчук, фракція Аграрної партії України.
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Юрій Анатолійович, безумовно прийняття проекту дозволить законодавчому рівні регламентувати порядок прийняття органам виконавчої
 влади місцевого самоврядування регуляторних актів сфері підприємницької діяльності визначати статус органу виконавчої влади питань регуляторної політики підприємництва. мене запитання вас. неLздається вам, проекті закону все-таки передбачається досить значне адміністрування діяльності підприємців? Наприклад, адміністративних процедур підготовки впровадження регуляторних актів належить, із статтею 9 підготовка обгрунтування проектів регуляторних актів. робить обгрунтування? Методичні, записано, рекомендації щодо обгрунтування проектів оцінки ефективності дії регуляторних актів сфері підприємницької діяльності розробляються спеціально уповноваженим органом затверджується Кабінетом Міністрів України. підкреслюю, стаття 9. Тобто, тими , які...
 ГОЛОВА. Питання сформулюйте, ласка.
 КАЛІНЧУК В.А. хочу, відповіли. Дякую.
 КАРМАЗІН Ю.А. дуже вам, народний депутат Калінчук, грунтовне вивчення законопроекту. думаю, просто неLкінця зрозуміли чого це. просто врегульовую ставлю "рогатки" шляху тих людей, захочуть заважати підприємництву. Тобто, вимоги них. Захотіли видати якийсь регуляторний акт, впливає саме підприємців, тоді, ласка, узгодьте ідіть порядку, говорили, через уповноважений орган, через і.., затвердив порядок Кабінеті Міністрів, методичні рекомендації. зрозуміли? Навпаки цим захищаю кожного підприємця. говорю: ніхто неLлізьте! Тільки порядку, іншому порядку виконуйте те, Конституції законі, тобто, неLчіпайте. перед тим, видадуть такому ускладненому порядку, них ускладнений, бюрократів ускладнений порядок, вас навпаки, захищає вас. Тому, принципі, керівник серйозний керівник, були, керували всім аграрним сектором Одеської області, речі, успішно, при вас приписок неLбуло, зараз є Одеській області, чому хліба немає неLтільки Одеській області. якраз вас захищало ваші підприємства, якраз мали двома руками голосувати мій закон, причому липні, просив винести його...
 ГОЛОВА. Геннадій Удовенко, фракція "Наша Україна".
 
 УДОВЕНКО Г.Й. Юрію Анатолійовичу, ну, дійсно, підготували дуже важливий законопроект, його прекрасно представили більше пишаюся вами вашим вкладом законотворчу діяльність.
 переслідуються звані малі бізнесмени, люди, торгують нас ринку. Серед них є, вже говорив засіданні Кабміну суботу минулу, є доктори наук, є кандидати наук, доценти. Кого тільки немає. Оскільки людей зробили безробітними, пішли, слава богу, пішли базари торгувати, неLпішла розбій, неLутворюють якісь кримінальні угрупування, борються державою. Слава богу!
 Адміністративні органи, міліція роблять? Штрафують цих дрібних бізнесменів, конфіскують них товар і, фактично, знищують. повинні вклонятися ноги цим людям, роблять добро. передбачає ваш закон, законопроект захист таких людей?
 КАРМАЗІН Ю.А. Дякую, щиро вам, Геннадію Йосиповичу, ну, по-перше, мій скромний вклад законотворчий процес. По-друге, оцінку цього законопроекту. Дійсно, абсолютно праві, переслідуються, жаль, бізнесмени, стали таким чином відірвані роботи, винні, держава, неLстворили умов роботи. скажу більше, вчора мав зустрічі певними людьми, мені назвали такси розтаможення Одеському порту грузів, приходять ринки. от, якщо вас є дах сидячих уряді сидячих цій залі, серйозний дах, будуть розтаможувати 200 умовних одиниць кубометр грузу, неважливо, привезли скільки буде якоїсь продукції. Шкіра буде 600 доларів далі. передбачає хабарями, дачею хабарів. Насправді держава втрачає страшно багато. потім міліція, керівництво міліції, теж прикриває, прокуратури також, потім уже дрібного торгівця беруть міліціонери дрібнішій. Побори ідуть 100 доларів американських одного контейнера, скажімо, Одесі. було відомо. їх 14 тис. контейнерів. 14 тис. помножте 100 - мільйон чотириста доларів місяць. те, кажете, якщо ставити піраміду, будувати.
 от, закон якраз забороняє лізти кому неLбуло, люди мають зрозуміти, неLтреба платити, треба викорінити тіньову економіку.
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано. доповідь.
 КАРМАЗІН Ю.А. Дякую.
 ГОЛОВА. доповіді запрошується народний депутат України Юрій Іванович Єхануров, автор законопроекту також. ласка. 5 хвилин, Юрій Іванович.
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимире Михайловичу, колеги, ваш розгляд пропонується проект закону засади державної регуляторної політики сфері господарської діяльності. - 1161-1.
 97-98 роках були прийняті декілька указів Президента постанов Кабінету Міністрів, завдяки яким вдалося частково почати запроваджувати єдину державну регуляторну політику сфері підприємництва. Час, пройшов. Досвід, накопичили, показав необхідність прийняття системного закону цього питання.
 Законопроект спрямований впровадження процес прийняття державних рішень, таких принципів процедур, додержання яких повинно забезпечити ефективність, збалансованість, прозорість передбачуваність дій органів державної влади місцевого самоврядування, врегулювання економічних процесів, створити можливість суб'єктів господарювання представників громадських організацій підприємців, активно впливати процес підготовки прийняття нормативних актів, норми яких повинні виконувати.
 Головними цілями законопроекту є досягнення ефективності стабільності, передбачуваності збалансованості нормативно-правової бази її відповідності за...і відповідальності, відповідності результати прийнятих рішень.
 Крім досягнення головних цілей законопроект сприятиме розширенню можливостей громадян, громадських організацій, місцевих рад всіх рівнів впливати процес прийняття рішень, регулюють господарську діяльність, удосконалення всієї системи чинного законодавства через зменшення кількості нормативно-правових актів, ліквідація дублювань протиріч між ними завдяки передбаченим процедурі їх регулярного перегляду системі системній кодифікації.
 Прийняття цього закону дозволить створити законодавче підгрунтя здійснення єдиної, державної регуляторної політики. При цьому провадження закону зробить неможливим прийняття швидких одноосібних, невиважених рішень.
 Ну, наприклад, якщо передаємо оренду порти, спочатку треба уважно проговорити це, можна взагалі робити. Керування сферою економіки країни режимі ручного управління, приховану зміну правил гри користь окремих суб'єктів ринку.
 Головні механізми внутрішньої системи балансування інтересів періодичної звітності результатами діяльності вимогами, передбачені законопроекті рівні Верховної Ради, органів виконавчої влади, місцевого самоврядування, їх зміст зводиться виконання процедурно визначених функцій щодо аналізу змісту запропонованих рішень обгрунтувань, відповідність принципам державної регуляторної політики, визначених 4 статті цього законопроекту обов'язками надавати звіти висновках під час пленарних засідань відповідних рад органів влади уповноважених приймати рішення щодо визначених регуляторних актів.
 Говорю довго. скажіть, ласка, якби хтось співвідніс, наскільки часу можна давати оренду під будинком відповідно чинного законодавства. Чому раптом захотілося депутатам деяких місцевих рад, каденції переглядати оренду.
 Напевно, дуже прибуткова справа. відповідає чинному законодавству?
 Друге. Контролю дотриманням всіх процедурних вимог щодо підготовки прийняття регуляторних актів. передбачено 5 статтею. Отримання аналізу даних відстеження ефективності дій регуляторних актів, періодично робити.
 Подання обов'язковий перегляд кодифікацію чинних регуляторних актів, якщо виникають обгрунтовані зауваження стосовно їх ефективності.
 хочу звернути увагу. цим законопроектом працювали Хмельницькому дуже активна робота була Харкові. щиро вдячний працівникам обласної державної адміністрації Харкові, грунтовно проаналізували цю ситуацію. Можу сказати вам, зауваження, були, дали можливість уже зараз внести проект постанови нашого комітету деякі зміни. Тут, Верховній Раді, розглядали питання.
 колеги, Інститут проблем законодавства, відпрацював обидва законопроекти, даються, підтримав саме законопроект, оскільки є більш технологічний.
 завершення. щиро вдячні автору попереднього законопроекту багатогалузевому діяльність законотворчому процесі. дуже раді, ощасливив своєю присутністю сектор підприємництва.
 увагу.
 ГОЛОВА. Дякую, Юрію Івановичу. колеги, мене є пропозиція, зараз поставили питання, 5 хвилин продовжили, зробимо перерву. Так? роботу.
 ласка, запишіться питання, якщо є.
 ________________. перерву.
 ГОЛОВА. Ні, ні. Зараз питань, потім перерву зробимо.
 Валерій Асадчев, ласка.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.
 Юрию Івановичу, вас послухав, варто закон просто прийняти зразу навіть його неLобговорювати, ньому добре. неLдобре реалії.
 хотів зупинитися двох моментах. Один момент пов'язаний з, званим, одним вікном, розумію, є цьому законі. пов'язано реєстрацією підприємств. хочу сказати, нас вже досвід був районі, досвід одного вікна. неLхочу сказати, абсолютно є негативний, є ньому певний позитив. неLзавжди спрацьовує дуже добре, бувають проблеми, треба буде добре виписати процедуру. підприємець рівно здає документи, чиновник починає їх оформляти, навіть платою, заплатив, інші чиновики ставлять стільки перешкод, вже другому етапі знову біжить того підприємця, йому кажуть: " Іди сам ходи вікну, нічого зробити неLможу". Оце перше питання. хотів би, свою точку зору сказали, треба дуже ретельно відпрацювати процедуру.
 другий момент. привели приклад оренди. вибачаюся, трошки часу перебрав. Поки чиновники будуть надавати безпосередньо оренду, приватну власність, продавати самі безпосередньо їх органи, нас час новій каденції буде мінятися оренда. має бути так, звільнилося приміщення, орган управління має його виставити біржу, написати, оренда, підприємець має біржі це... є законі? хотів би, дали відповідь.
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Дякую, колего.
 хотів звернути вашу увагу те, проекті постанови пропонуємо виключити деякі статті: статтю 15-ту, 16-ту частини статті 19-ї. таким чином відповідаємо зауваження Науково-експертного управляння Верховної Ради.
 Друге. Стосовно одного вікна процедури. цілком вами погоджуся щодо необхідності виписати процедури. другому читанні будемо продовжувати робити.
 хочу звернути вашу увагу, зараз України Франківській, Херсонській, деяких інших областях проводиться експеримент, Московському районі міста Києва проводився років 10 тому. накопичимо достатній досвід, проведемо Верховній Раді відкриті слухання 14 травня, вийдемо двома законопроектами реєстрацію цю...
 Таким чином спрацюємо. щодо оренди, ну розумієте, треба виписувати.
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 161 виборчий округ, фракція комуністів, Гінзбург. Юрій Іванович, розумію, прийняття сьогоднішнього часу нас немає законів, регулювали питання. мене два таких питання.
 Перше. Чим відрізняється ваш закон закону, зараз слухали, Кармазіна.
 друге питання. погоджений ваш закон вчорашньою пропозицією оренді землі якимось чином? Не погоджений, них є спільне. Якимось чином можливо буде пов'язано? оренда підприємства вчорашній закон говорив те, підприємства можна давати землею. Орендувати. Дякую.
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Дякую, Ольга Петрівна. Щодо відмінності законів.
 влітку минулого року комітеті розглядали питання, жаль, комітет законопроекті попередній одна людина неLпроголосувала за. було відправлено, було прийнято рішення створити робочу групу того, зробити технологічним закон. Тобто, був виписаний уже сучасними вимогами роботи реальної технології роботи виконавчої влади. Тільки тим відрізняється. Щодо погодження орендою, можу сказати так. неLє мета конкретно оренди цьому законопроекті. цьому законопроекті розписується так, зробити, воля окремого чиновника неLбула нормою прямої дії. ним був суспільний контроль. була процедура, якій неLможе зробити щось погане. Не може подати законопроект уряд Великобританії поки неLпогоджений цілою низкою науково-експертних, громадських організацій далі. Ніхто під столом неLробить політику. Дякую.
 ГОЛОВА. Василь Надрага. Група "Народний вибір".
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Юрий Иванович! Как вы оценикаете ситуацию таком блоковом моменте. Сегодня мы говорим законе, который даст ну определенную площадку того, чтобы развивалось предпринимательство. Поменьше туда полезет государство, более активно будет работать общественность - понятно, акцент делается развитие предпринимательства. неLполучится лит перекос, дав возможность развиваться предпринимательству, мы, например, упустим или отойдет второй план вопрос социальной защиты работников того предпринимателя. потом, когда станет вопрос страховой медицине, социальных фондах, остальном, данная инстанция будет говорить, извините, это мешает развивать предпринимательство. Спасибо.
 
 ЕХАНУРОВ Ю.І. Уважаемый коллега, хорошее выражение "площадка развития предпринимательства". Действительно, этот закон направлен то, чтобы дать возможность предпринимателям хоть немножко дышать. неLпереоценивал бы, скажем так, таланты нашей бюрократии, которая придумает обязательно такое, чтобы обходить этот даже системный закон. Это первый вопрос.
 Второй вопрос. бы очень хотел, чтобы данном этапе, переходном этапе, чтобы профсоюзы предприниматели, роботодавци пока еще неLконфронтировали. Конфронтация нас еще впереди, лет через 5-6. Поэтому приглашаю вас пятницу в15 часов этажом ниже первую дискуссию вопросам "Социальные вопросы предпринимательство, развитие предпринимательства". Мы хотим одним столом разобраться здесь все-таки как мирно сосуществовать нынешних условиях. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую, Юрію Івановичу.
 колеги, продовжимо розгляд питання перерви.
 Оголошується перерва 12 години 30 хвилин. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. Продовжуємо засідання. Запрошую трибуну голову підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва Дубицького В'ячеслава Володимировича. ласка, В'ячеслав Володимирович, дуже коротко.
 
 ДУБИЦЬКИЙ В.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! ваш розгляд подаються два альтернативних законопроекти, визначають засади державної регуляторної політики. Перший проект Закону України "Про засади державної регуляторної політики сфері підприємницької діяльності", внесений народним депутатом України Кармазіним, другий проект Закону України "Про засади державної регуляторної політики сфері господарської діяльності", внесений народними депутатами України Єхануровим, Кравченком іншими. Хочу наголосити основних відмінностях між цими законопроектами.
 По-перше, випливає назв законопроектів перший із них визначає принципи процедури впровадження лише тих регуляторних актів, регулюють діяльність суб'єктів підприємницької діяльності, другий законопроект стосується ширшої сфери, саме регуляторних актів сфері господарської діяльності. сприятиме поширенню одних тих принципів підходів регулювання підприємницької діяльності, господарська діяльність включає себе підприємницьку, регулювання діяльності тих суб'єктів господарювання, неLє суб'єктами підприємницької діяльності.
 По-друге. Законопроект 1161 регуляторну діяльність центральних місцевих органів виконавчої органів місцевого самоврядування. Поза сферою дії цього законопроекту залишаються процедури підготовки впровадження регуляторних актів Кабінеті Міністрів України, Національному банку України, інших державних органів, окремо згадуються Конституції України. неLчітко визначена роль Верховної Ради України здійсненні державної регуляторної політики. законопроекті 1161-1 диспропорції усунені. даному законопроекті значний акцент зроблено неLлише вимогах при підготовці проектів регуляторних актів, включає себе підготовку аналізу регуляторного впливу, публічне обговорення, навіть відстеження ефективності вже прийнятих регуляторних актів. Зокрема, чітко визначені строки такого відстеження, його порядок, передбачено відкритість результатів дії актів громадськості. процедура дозволятиме органам влади корегувати свої дії виправляти помилки, підміняти неефективні недоцільні регуляторні вимоги.
 законопроекті зроблено спробу встановити реальну, неLдекларативну відповідальність порушення порядку регуляторної діяльності, саме - дисциплінарну відповідальність.
 Комітет питань промислової політики підприємництва своєму засіданні розглянув зазначені законопроекти пропонує прийняти основу законопроект номером 1161-1, внесений народними депутатами Єхануровим, Кравченком іншими. Законопроект, підтриманий Комітетом питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій. Даний законопроект обговорювався Харківській, Хмельницькій Київській областях отримав підтримку.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку висловило кілька суттєвих зауважень статей 15, 16 частини статті 19.
 Враховуючи наведене, комітет проекті постанови Верховної Ради України із зазначеного питання пропонує прийняти законопроект основу виключенням даних статей. Інші зауваження пропозиції можуть бути враховані при доопрацюванні зазначеного законопроекту другого читання. Просимо підтримати. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую, В'ячеславе Володимировичу.
 Є запитання, колеги? Прошу запишіться, 5 хвилин. Висвітіть табло. Володимир Черняк, ласка.
 
 ЧЕРНЯК В.К. Дякую.
 доповідачу, мені здається категоричним ваше твердження стосовно того, зо законопроекти альтернативні. Певною мірою доповнюють один одного, один трошки ширший, другий вужчий, ідеологія них приблизно сама. Тому, можливо, якось помирити трошки, щось використати, неLстукати їх лобами, неLбуло так, голоси можна розтягнути, пройшов один них. Дякую.
 ДУБИЦЬКИЙ В.В. згідний вашим запитанням, запитання.
 думаю, що, дійсно, законопроект перший, другий, приблизно однакові, потрібно добре об'єднати прийняти один законопроект.
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, фракція соціалістичної партії України.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії.
 В'ячеславе Володимировичу, думаю, правий був попередній колега мій, говорив те, є багато спільного цих законопроектах, разом тим, думаю, є моменти, відрізняються законопроекти. хотів ваш коментар приводу того, наскільки ваш законопроект, скажімо, передбачає захист підприємців впливу правоохоронних структур, впливу чиновництва. спрощує, одночасно неLрозпускає ці, скажімо, ну, зовсім неLвтратили контроль цією ділянкою. скажете моменти - дозування, адміністрування свобода підприємництва.
 ДУБИЦЬКИЙ В.В. Ну, законопроекті обговорювалися питання. обговорювали і, дійсно, є втручання органів, трошки більший вплив деякі мають. якраз передбачаємо обговорення всіх цих моментів, якраз склад комісії нагляду все, включаємо суб'єкти підприємницької діяльності, могли висказати свої зауваження прийняти якісь свої висновки рішенні того іншого питання.
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, ласка.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Дякую. В'ячеслав Володимирович, хочу допомогти допомогою Регламенту. сказали, законопроект, рекомендуєте прийняти основу, декілька статей, неLпотрібно їх, їх треба вилучити. значить зміна структури.
 іншого боку, погодили, треба врахувати деякі положення законопроекту Кармазіна. дуже, Регламенті передбачена нормальна сильна норма. відправляємо обидва законопроекти повторне перше читання даємо доручення уже комітету, нікуди закон неLдінеться.
 основі цих двох законопроектів розробити один. потім дуже швидко можемо його приймати конституційною більшістю. хотів би, погодилися. Найдоцільніше, неLвтратити нічого раціонального прискорити процес повторне перше читання. залишився Верховній Раді. Дякую.
 ДУБИЦЬКИЙ В.В. Михайле Антоновичу, справа тому, неLпорушуємо, неLсказав, щось вилучаємо Регламенту. сказав, деякі моменти просто там, неLвикористовуються. то, відправити перше читання, зробити відповідні доповнення другому читанні, вже вирішить Верховна Рада.
 ГОЛОВА. дякую, В'ячеславе Володимировичу. Сідайте, ласка.
 прошу голову комітету, Державного комітету питань регуляторної політики підприємництва Олександрі Кужель. ласка, ваше ставлення запропонованих законопроектів. Ставлення Кабінету Міністрів.
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, дозвольте, по-перше, подякувати Юрія Кармазіна, Юрія Єханурова депутата Кравченка те, розробили закони. дуже важливі.
 Скажу дуже коротку репліку, було зрозуміло пану Ніколаєнку, основна ідеологія цих законів. є регуляторна політики, тобто підприємництво повинно державою регулюватися. процедура регулювання повинна бути прозорою. прийняття рішень неLзалежно того, уряді, депутати, повинна бути культура процедури прийняття рішення.
 Перше. економічне обгрунтування прийняття рішення, вигідно державі людям, живуть цій державі.
 І, по-друге, відслідкування ефективності прийняття рішення.
 Прикладом нерегуляторного рішення було, всю державу заставили купити блестящие наклейки автомобілі. Два бывших наших украинца Америки, держава наклеила, заробили гроші поїхали, ними їздимо. Якщо була впроваджена процедура, було показано, є неефективне рішення неприйнято. політика впроваджена уряді, указом Президента.
 Можу сказати 38 відсотків рішень виконавчої влади кожен рік зупиняється. Якщо буде закон, процедура буде діяти більш чітко. впроваджує культуру відношень контролюючими органами, прикази, накази, листи будь-якого органу виконавчої влади повинні візуватися відповідність прозорості законодавству. закон, касается наведення порядків відношень між підприємців контролюючих органів наступному тижні будете розглядати закон, прийняття якого дасть можливість врегулювати питання. Звертаюся проханням залу: прийміть закон, неLповертайте перше читання. разом два закони будуть враховані друге читання. Дуже дякую.
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення. 15 хвилин обговорення нас. Записалися народні депутати, прошу висвітлити табло перелік прізвищ. Іван Олександрович Заєць, підготуватися Шуфричу Нестору. Зайця немає. Значить, Шуфрич Нестор, фракція Соціал-демократичної партії України , підготуватися Коновалюку.
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу, колеги, Питання регуляторної політики мають надзвичайно велике значення створення Україні ефективного дієвого ринку економіці. Надмірне втручання держави господарську діяльність дріб'язкове бюрократичне регулювання економічного життя створили вкрай несприятливі умови розвитку підприємництва Україні. Без ефективної регуляторної політики неможливо вирішення таких ключових проблем, детінізація економіки, створення привабливого інвестиційного клімату, нормальний розвиток малого середнього бізнесу. відомо, останнім часом ситуація станом регуляторної політики погіршилася. Третина нормативних актів прийнятих органами виконавчої влади неLвідповідає принципам дерегуляції. Очевидно, однією причин цього є те, досі неLприйнято жодного закону сфері державної регуляторної політики. Нормативно-правова база досі обмежується декількома указами Президента постановами уряду.
 актуальність законопроектів, розглядаємо, неLвикликає сумнівів. законопроект, внесений Єхануровим, Шандрою іншими нашими колегами, законопроект Юрія Кармазіна, цілому відповідають сучасним потребам економіки можуть створити надійну правову основу державної регуляторної політики.
 Проте, перший них має суттєві переваги. Проект колеги Кармазіна, погляд, необгрунтовано звужує сферу державної регуляторної політики, оскільки неLрозглядає її здійснення Верховною Радою України. Перевагою першого законопроекту є набагато більш конкретне вирішення процедурних питань, наявність здебільшого норм прямої дії. надзвичайно важливо точки зору виконання закону.
 Проте, суттєвою вадою обох проектів є те, них фактично проігнорована висунута Президентом України всеукраїнській нараді питань підприємництва 15 липня 2002 року пропозиція передати об'єднанням підприємців частини державних регуляторних функцій. Без цього сенс прийняття закону значною мірою втрачається.
 фракція об'єднаних соціал-демократів підтримує законопроект внесений Юрієм Єхануровим іншими депутатами при умові врахування цієї пропозиції. увагу.
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк, фракція "Регіони України". Підготуватися Шкілю.
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Голово! народні депутати! Українське підприємництво, жаль, залишається тим суб'єктом господарської діяльності, неLмає суттєвого впливу соціально-економічні показники. Якщо розвинених країнах доля підприємництва ВВП складає 50 більшу відсотків, нас тільки сім. Проблемні питання розвитку вами добре знаємо, відсутність дієвої фінансово-кредитної підтримки малого середнього бізнесу, недостатній розвиток інфраструктури, недоліки системі оподаткування, відсутність структурі органів виконавчої влади спеціалізованих відділів управління, безпосередньо займалися розвитком підприємства місцях вирішенням проблемних питань, недостатнє забезпечення розвитку підприємництва законодавчому рівні.
 законопроекти є актуальними, оскільки спрямовані забезпечити проведення єдиної державної регуляторної політики сфері підприємництва одного головних пріоритетів діяльності органів виконавчої влади щодо здійснення економічних реформ.
 свідчить практика, прийняття нових нормативних актів центральні місцеві органи виконавчої влади неLспіввідносять свої дії засадами, закладені ідеологію державної регуляторної політики. Перегляд проектів регуляторних актів їх затвердження дозволяє відхиляти близько 30 відсотків актів, стримують розвиток бізнесу неLвідповідають вимогам ринкових відносин.
 народні депутати! Таким чином, ситуація, склалася навколо розвитку підприємництва , стала можливою причини відсутності законодавчого закріплення засад державної регуляторної політики сфері підприємницьку діяльність. Прийняття закону дозволить законодавчому рівні закріпити досягнення регуляторної політики, створити підгрунтя вдосконалення регуляторної діяльності системі органів влади. Вкрай важливим є впровадження засад цієї політики забезпечення діяльності політики уряду економічні соціальні перетворення.
 є декілька зауважень щодо необхідності доопрацювання другого читання цього законопроекту. Проектом передбачено проведення публічних обговорень виключно всіх проектів регуляторних актів, розробляються. Вважається недоцільним, вкрай дорога процедура, стане додатковим навантаженням неLтільки бюджет, буде гальмувати часі проведення тих інших рішень. Необхідно, мій погляд, ввести термін "ефективність дій регуляторного акту" інше.
 Дійсно, повинні об'єднати 2 законопроекти, фракція схиляємося підтримки проекта 1161-1 того, вже мали документ, буде забезпечувати неLтільки розвиток підприємництва, виконання дуже важливої соціальної функції наповненню державного, місцевих бюджетів. Дякую.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Черняку.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 колеги народні депутати, головуючий, першу чергу хочу звернути увагу деякі деталі щодо двох законопроектів. першому треба, мене викликає певне здивування, є розбіжність датах. Закон 1661 був поданий червні, закон 1661-1 - листопаді, розбіжність розбіжність достатньо велика мені неLзрозуміло, чому пішов альтернативний. міг бути просто внесений, альтернативи неLвидно. пропадають один місяць один день, принаймні розбіжності два тижні, зрозуміло.
 друге. хочу звернутися голови комітету, пана Єханурова, просто доопрацювати вийти Верховної Ради єдиним законопроектом. постійно бавимося цю гру, виходять нас два, три, п'ять, 10 законопроектів кінці кінців десь лотерейний варіант спрацьовує. хочу, цього уникати постійно кожному кроці, бо, другого боку, необхідний законопроект, є антикорупційній своїй основі своїй природі, зменшує тиск підприємця саме головне споживача. захищає підприємця, споживача тієї продукції, підприємства підприємці виробляють. дуже важливий законопроект неLмаємо права нього підійти ось таким чином, просто взяти вкинути два законопроекти цьому ставити, їх ставити конкуренції. треба прийняти законопроект, збільшення кількості законопроектів... треба прийняти закон, збільшення кількості законопроектів утруднює прийом.
 хотів запропонувати, є моя пропозиція. Взяти проект Кармазіна, , будемо говорити, вужче, ліпше, мене, виписаніший лаконічніший тому, думаю, його основі взяти новації, запропоновані, якісні новели, запропоновані законі 1661-1, вийти сесійної зали єдиним законопроектом. схиляюся, звичайно, якщо треба прийняти першому читанні один законопроектів дати вказівку комітетові основі цього розробити винести друге читання сесійній залі єдиний якісний закон, законопроект, прийняли закон, того часу, поки неLбуде впроваджено державне регулювання цій галузі, неLзможемо говорити поступальний розвиток цієї галузі, неLможе бути невтручання. Тобто позиція невтручання держави є позиція сприяння корупціонуванню. Тобто чому антикорупційність? що, держава виглядає якості споглядача, тобто - нічого неLбачу, нічого неLчую, хай між собою конкурують, конкуренція завжди буде неякісна, конкуренція завжди буде, сильніший подавляє слабшого. сильніший неLтой, кращу продукцію якіснішу дає, сильніший той, має більші впливи, більші можливості. тим самим страждає хто? Споживач. захистимо споживача, виробника, переконаний, зобов'язані прийняти закон. звертаюся комітету тим, нас прийшли єдиним законопроектом. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Співачуку. Є Співачук?
 
 ЧЕРНЯК В.К. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська Народна партія.
 колеги! економіці взаємодіють два взаємопов'язаних процеси - регуляції дерегуляції. кожен даний момент існує проблема: досягти адекватності моменту цих двох процесів, тобто досягти балансу регуляції дерегуляції. тільки при цій умові економічна політика може бути ефективною. Тобто йдеться те, досягти балансу адміністрування економічної свободи. Тобто свобода повинна бути певних межах, певних рамках, рамки повинні неLстискувати її таким чином, неLдавала відповідних результатів. завжди досягти важко, часто бачимо, економіці буває ручне управління, є шкідливим, багато стихійних процесів, виходять із-під контролю. потрібно співвіднести процеси таким чином, працювали результат.
 маємо зараз проблему врегулювання регуляторної діяльності держави стосовно підприємництва господарської діяльності. Оскільки - політика державна, потрібно врегулювати цю політику. Ось задачу зараз вирішуємо.
 Зрозуміло, регуляторна політика повинна бути прозорою, повинна бути ефективною мати чітку процедуру. Ось три основні моменти, повинні бути присутні регуляторній політиці.
 запропоновано два закони. схиляюсь того, треба приймати один із них основу брати, другий врахувати при другому читанні, або, дійсно, підготувати один закон, відправити два закони повторне перше, ну вирішить зал. хотів висловити деякі міркування завершення висловити пропозиції.
 Звичайно, головне - зменшити регуляторний тиск підприємницьку господарську діяльність, стимулювати вихід підприємців тіні. забезпечить зростання ВВП, зменшення безробіття, створення нових робочих місць, зростання доходів бюджету. Ось задачі будуть вирішувати закони.
 поставив акцент антикорупційності законів, тобто захистити підприємців, господарників, промисловців надмірного чиновницького тиску, подолати диктатуру чиновництва. Далі - ефективність підвищити регуляторних актів. підвищити відповідальність. законі передбачується, речі, тільки дисциплінарна відповідальність. пропонував, треба записати адміністративну, кримінальну відповідальність порушення закону. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону засади державної регуляторної політики сфері підприємницької діяльності...
 А, вибачаюсь, оголошував. Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України.
 продовжимо розгляд цього законопроекту.
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Законопроект, обговорюємо, має, мій погляд, виключене значення розвитку неLтільки підприємництва Україні, відновлення власного виробництва, виходу України широкі простори економічної співпраці іншими країнами.
 запропоновані законопроекти, один, другий, створюють сприятливі умови того, могли відродити свободу підприємництва, придушена чиновницькою диктатурою, могли дати можливість підприємцям, особливо сфері малого середнього бізнесу, працювати активно, працювати наполегливо, працювати із високим результатом.
 показує досвід розвинутих країн, малий середній бізнес є одним із головних стержнів економіки, саме держава всіляко сприяє розвитку малого середнього підприємництва.
 неLУкраїні. маємо чимало прикладів, вже наводилися цієї трибуни, часто говорять засоби масової інформації, прикладів, свідчать надмірний податковий тиск, свідчать надмірний контрольний тиск, абсолютно неLсистематизовані перевірки заганяють глухий кут будь-якого виробника. маємо приклади, неLможна добитися виконання навіть чудових рішень. Скажімо, одна із невеликих більш-менш дійових фірм місті Хмельницькому фірма "Олімп" понад шість років добивається виконання судового рішення, дало можливість їй працювати. привело вже втрати майже одного мільйона податків. далі втрати продовжується, нічого толком зробити неLможна.
 Нині, вже говорилося тут, хотів тільки нагадати, надзвичайно серйозно, надзвичайно, скажемо болюче сприймається контроль над званими дрібними торговцями, тими, вийшли базари неLдоброго життя.
 Більше того. наліво направо абсолютно, мовити, люди, неLмають цього відношення, торгують місцями ринках. приводить згортання підприємницької діяльності. приводить втрати ініціативи.
 Саме Закон засади державної регуляторної політики сфері господарської діяльності необхідно приймати. хотів висловити думку продовження своїх колеги, необхідно мати, завдання комітету, єдиний законопроект базі законопроекту 1161. дійсно більш лаконічний, більш грунтовно конкретизовано виписаний. саме треба найкраще взяти із проекту Єханурова групи депутатів, цій базі здійснити, сформувати єдиний законопроект. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту Закону засади державної регуляторної політики сфері підприємницької діяльності завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 хотів порадитися вами. мене звернувся голова комітету Поліщук Микола Єфремович проханням два законопроекти поставити зараз розглянути, стосуються Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства силу об'єктивних причин, потім неLзможе бути. Немає заперечень?
 ласка. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення захисту населення шумових впливів. проект під номером 2177. Доповідач - Павлюк Микола Пантелеймонович.
 потім наступний розглянемо Закон внесення змін Закону України "Про захист населення інфекційних хвороб". хотів там, підготувалися доповідачі.
 ласка, коротко, якщо можна, 5 хвилин. зараз ідемо вже скороченою процедурою. Прошу врахувати, колеги.
 
 ПАВЛЮК М.П.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые народные депутаты.
 Предлагаемый мною проект Закона назван внесении изменений дополнений законодательные акты относительно обеспечения защиты населения шумовых воздействий. Уже само название проекта показывает его актуальность направленность. Предлагается дополнить Кодекс административных правонарушениях, Закон обеспечении санитарного ....................... благополучия внести редакционные изменения Закон местном самоуправлении. эти законы предлагается включить нормы, направленные регулирование деятельности, связанной использованием населенных пунктах оборудования, распространяющего шум. Прежде всего речь идет звуковоиспроизводящей звукоусиливающей аппаратуре.
 Шум является важной проблемой населенных пунктов Украины. решению этой проблемы законодательство неLуделяет достаточно внимания. мне, как народному депутату многим другим народным депутатам, органам власти депутатам местного уровня поступают многочисленные жалобы граждан нарушение тишины различными предприятиями, частности ночное время. Эта тема постоянно возникает ходе моего депутатского приема избирателей. Другие проблемы также есть, незащищенность населения неспособность закона защитить даже таком элементарном праве человека, как право тишину. Это, действительно, острая проблема. данный момент законодательство Украины практически неLсодержит норм, которые бы эффективно регулировали отношения, связанные соблюдением тишины. Имеется только несколько норм Законе охране атмосферного воздуха, однако неLподкреплены эффективной ответственностью их нарушения потому становятся декларативными.
 Редакция статьи 182 Кодекса административных правонарушениях, которые действуют сегодня, устанавливают взыскания нарушение тишины только виде штрафа трех необлагаемых налогом минимумов доходов граждан. сегодня это 51 гривна. Понятно, такая ответственность неLможет удержать граждан, тем более предприятия нарушения тишины общественных местах. Кроме того, отсутствует любое правовое регулирование деятельности, связанной образованием шума. Существует только санитарные нормы, принятые еще время бывшего Советского Союза. неLподкреплены нормами ответственности их нарушение механизмами реализации. Существующие нормы были хороши еще 15 лет назад, когда существовала система контроля их соблюдением. современных условиях этих норм недостаточно, поэтому гражданин остается один один нарушением его права тихие условия жизни. Органы местного самоуправления стараются заполнить пробел существующем законодательстве, издавая локальные нормативные акты. частности принимает меры этом направлении Киевский совет, его опыт был учтен при подготовке проекта.
 Однако, далеко неLвсех городах страны местные власти имеют возможность или желание бороться шумом. Ведь сегодня тех, кто нарушает тишину, больше возможностей защитить свои права, чем тех, кто страдает их нарушений. даже тех случаях, когда местные органы власти проявляют инициативу защите жителей шума, очень ограничены своей работе уже устаревшими сегодняшние нормы законодательства. 51 гривна или предупреждение неLудержат нарушения тишины никого тем более предприятие, которое зарабатывает этом нарушении.
 Предлагаемые законопроект предусматривает установить баланс между интересами тех, кто ведет деятельность связанную распространением шума правами других граждан здоровые условия жизни.
 заключению специалистов, частности Академии правовых наук Украины, законопроект отвечает европейским стандартам этой области, частности директиве 49 Европейского союза относительно оценки управления факторами окружающей среды связанными шумом, "Зеленой книге" Евросоюза относительно политики области шума.
 Таким образом принятие законопроекта необходимо целью адаптации законодательства Украины европейским мировым стандартам этой сфере. Необходимость принятия законодательных мер запрещению шума признается неLтолько Европе. Другие страны СНГ также принимают меры этом пути.
 Законопроект был рассмотрен Комитетом Верховной Рады вопросам здравоохранения, материнства детства Комитетом законодательному обеспечению правоохранительной деятельности. Хотя Комитетом охране здоровья неLпринято позитивного решения проекту, однако, Комитет обеспечению правоохранительной деятельности......... поддержал его. Высказанные Комитетом охране здоровья предложения будут учтены при доработке подготовке проекта второму чтению.
 Уважаемые народные депутаты! Прошу обратить внимание то, этот законопроект признан защитить интересы наших избирателей, их права здоровые условия жизни, работы отдыха. тоже время законопроект является очень взвешенным призван найти баланс между этими интересами необходимости проведения общественной необходимой деятельности связанной образованием шума. Прошу поддержать законопроект принять его первом чтении основу. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 превеликий жаль, неLможна. потім можете процедури, якщо взяти... Сідайте, ласка. Микола Єфремович Поліщук, голова комітету.
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу! колеги народні депутати! Законопроект розглядався двічі Комітеті питань охорони здоров'я, материнства, дитинства, обидва його варіанти неLзнайшли підтримки народних депутатів членів комітету.
 Основні причини такого рішення комітету наступні. Перше. Питання, пропонуються врегулювати фактично вже повністю врегульовано чинному законодавстві, зокрема статтях 19 24 закону України "Про забезпечення санітарного епідеміологічного благополуччя населення". Регламентовано обов'язки органів виконавчої влади місцевого самоврядування, підприємств, установ, організацій громадян щодо захисту населення шкідливого впливу, шуму.
 Україні діють затверджені Міністерством охорони здоров'я закони Радянського союзу. дві: 84 87.
 Перше. Наступне. Питання недопущення негативного впливу шуму людину атмосферне повітря регулюються статтями 6, 8, 10, 12, 13, 21, 33 Закону України "Про охорону атмосферного повітря", виданими його виконання постановами Кабінету Міністрів України.
 Перше. затвердження порядку ведення державного обліку галузі охорони атмосферного повітря 13,12,2001 року, яким запроваджується єдина система державного обліку підприємств, установ, організацій громадян суб'єктів підприємницької діяльності, справляють можуть справити шкідливий вплив здоров'я людей фізичних біологічних факторів.
 порядок розроблення затвердження нормативів екологічної безпеки атмосферного повітря 13.03.2002 року.
 Закон порядок затвердження нормативів гранично допустимого рівня впливу фізичних біологічних факторів стаціонарних джерел, забруднення стан атмосферного повітря 13.03.2000 року. останніх двох постановах уряду повністю вирішені питання, пропонується врегулювати законопроектом статті 22-2. Питання щодо попередження шкідливого впливу атмосферне повітря знайшли відображення законах України "Про підприємництво", "Про підприємства Україні". Обов'язки щодо контролю дотриманням громадянами тиші громадських місцях вжиття відповідних адміністративних заходів порушників, закріплених статті 10 Закону України "Про міліцію".
 Запропонований законопроектом механізм оплати дозволу заняття діяльністю, пов'язаною утворенням шуму, звуковідтворюючою апаратурою, є своєю суттю новим видом обов'язкового збору підприємців. висновок підтверджується Комітетом Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності. Таким чином законопроектом порушуються положення статей 11 15 Закону України "Про систему оподаткування", якими запровадження нових видів податків зборів іншими актами законодавства неLдопускається. Питання щодо встановлення правил додержання тиші громадських місцях належить виключно компетенції сільських, селищних, міських рад, говорили, Миколо Пантелійовичу. Таким чином втручаємося цим законом закони місцеве самоврядування.
 Комітет повністю поділяє висновок Головного науково-експертного управління те, вносити запропоновані зміни законів України "Про забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення" "Про місцеве самоврядування Україні" недоцільно, оскільки проблема полягає неLвідсутності приписів законодавства, тому, домогтися безумовного їх виконання шляхом підвищення ефективності контролю їх реалізацією застосування юридичної відповідальності порушення законодавства захист населення шуму. Запропоновані зміни Кодексу України адміністративні правопорушення передбачають посилення відповідальності порушення тиші невиправдано великих розмірах штрафів є необгрунтованою.
 вказані на... концептуальні недоліки законопроекту необхідність його відхилення внесення докорінних змін ідеться висновках Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України Міністерства охорони здоров'я. Просимо підтримати проект постанови, внесений Комітетом питань охорони здоров'я, материнства дитинства відхилення законопроекту внесення змін доповнень деяких законодавчих актів України щодо забезпечення захисту населення шумових впливів. увагу.
 ГОЛОВА. вам, Микола Єфремович.
 Так, висвітліть перелік прізвищ, записались обговорення. Два "за", два "проти" потрібно. Юрій Анатолійович, ласка. Можна місця, Юрій Анатолійович. Кармазін, фракція "Наша Україна", ласка. Підготуватися Шкілю.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, український народе, український народ потерпає неLтільки шуму шумових ефектів, того, народ хвилюється, буде посилати батальйон Ірак, хвилюється український народ, є найбільший шум. думаю, неLдозолимо цього зробити, шумовий ефект американцям неLпройде.
 стосується запропонованого законопроекту, хочу сказати, ідея дуже хороша, ідея вісить повітрі. Те, що, наприклад, відбувається Одесі щодо шумів, робляться "Аркаді", людям заважають час, літо писали телеграми люди ставили питання, олігархи під контролем місцевої влади зробили собі дискотеки, заважають рівню шумів проживати нормально людям відпочивати. Приходилось реагувати, реагувати неLчерез відсутність закону приходилось, приходилось реагувати через те, неLвживала виконавча влада заходи, передбачені законом. Ось тільки через це. дуже народному депутату Поліщуку, голові комітету дуже фахову доповідь цьому законопроекту, дійсно багато положень законопроекту дублюють положення закону місцеве самоврядування, зокрема пунктів 44 частини 1 статті 26 закону, яким повноважень встановлення правил додержання .................... відносин. Законопроектом передбачено, видачу дозволу здійснення діяльності, пов'язаної утвореною сумою необхідно сплатити збір розмірі одного неоподаткованого мінімуму, суперечить закону систему оподаткування, встановлюються збори виключно законами оподаткування. бачу, автори намагалися зробити висновки, навіть подавали законопроект замість вже запропонованого, спробували регулювати дуже багато відносин, зокрема захотіли змінити адміністративну відповідальність.
 існує адміністративна відповідальність статті 79, 96 кодексу. законопроект є юридичної точки зору надто сирим. погоджуюся висновками комітету, його приймати неLможна. думає академік Павловський, яким зараз розмовляв приводу експертизи його вченого цього законопроекту. Тобто є хороші зерна, треба, ну, мабуть доопрацювати. увагу.
 ГОЛОВА. Так, значить, один проти нас вже є.
 Андрій Шкіль, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів би, звичайно, подякувати авторам законопроекту ініціативу, розумію, звідки ініціатива поступила, є зашумленість містах, є зашумленість інших. Тобто мається увазі ресторани, інші якісь заклади виносять свій шум вулицю заважає.
 Але, знаєте, добрими намірами вистелена дорога пекла. Тобто через добрий намір якось зменшити рівень шумів захистити населення, отримуємо законопроект, котрого можна, а) забороняти мітинги, тобто озвучення цих мітингів - вже буде шумовий ефект, скажуть, неLхочемо. Один громадянин, два напише якісь звернення, їм заважало слухати, спати, лікуватися, одразу б'є конституційному праву громадян мирні збори, одразу б'є Конституції. шкода, вони, Юридичне управління, комітет неLзвернули увагу, дуже важливо. законопроект суперечить Конституції також.
 Далі. Звичайна річ, бажання було вплинути нерегульовані структури, зашумлюють місто. Але, іншого боку, настільки жорсткі нормативи запропоновані були, просто неLвлазить жодні рамки, було порушене, мовити, адміністративне законодавство. хотів було сказано головою комітету великі штрафи, хотів зачитати, буде каратися 250 500 неоподаткованих мінімумів. Ну вже Кримінальний кодекс, неLкомпетенції Адмінкодексу, розумієте? сума, котру неLможна буде нікому відповісти, одного боку, ніхто її неLзаплатить, другого боку, несплата цієї суми потягне кримінальну відповідальність. проведення мітингу вже буде одразу кримінальна відповідальність те, був присутній шум шумовий ефект.
 Наступне, неLзвернули увагу, літаки. Літаки, літають над містом, створюють шумовий ефект шумовий ефект регулюється іншими, КА..., іншими законопроектами, принципі дозволяють рухатися літакам. законопроект, якщо діяти буде повній мірі, заборонить рух вітчизняних літаків території України.
 просто хотів наголосити тому, неLповторне перше читання, хотів неLпогодитися рішенням Головного управління паном Мацюком, просто відхилити законопроект запропонувати авторам вийти нас якісним законопроектом, регулює шумові ефекти, неLполітичний шум хотіли призупинити. Не зупиняти акцію "Повстань, Україно!", зупиняти тих недолугих підприємців, своїми рекламними звуковими ефектами іншими спричиняють дискомфорт мешканцям України. раз наголошую, відхилити законопроект. Дякую.
 ГОЛОВА. Два проти нас є. нас записана Ольга Гінзбург Володимир Черняк. "за" "проти"? "За"?
 Увімкніть мікрофон тоді, ласка, Ольги Гінзбург. сюди, трибуни йдіть. Увімкніть мікрофон. Одну хвилиночку. черзі йдемо.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 місця. Спасибі, Володимире Михайловичу, 161 виборчий округ, фракція комуністів, Гінзбург.
 Розумієте, хотіла своєму виступі затронути питання. Зрозуміло, закон сам собі закон його суть, потрібна. обов'язково повинні цим погодитися, потрібно. діють багато законі, які, жаль, неLвиконуються.
 Я, виступаючи залі Верховної Ради, вищого законодавчого органу хочу сказати наступне тих виконавців, працюють місцях. Наприклад, працюючи своєму окрузі, постійно, кожного разу приходять люди, час скаржаться те, перших поверхах будинків збудовані магазини, хлібопекарні інші бари, нічні клуби, інше. заважають людям, живуть вище поверхом спокійно відпочивати. їх скарги адміністрація майже неLреагує. реагує чисто відписками.
 цього нас є закон. хотіла сказати, є закон забезпечення санітарного епідеміологічного благополуччя населення, місцеві органи влади повинні обов'язково реагувати це. скарги людей забезпечувати.
 Друге питання, мене турбує, повинно бути сказане. Будівництво бензозаправочних станцій, будуються постійно центрі міста, серед будинків, багатоповерхових. нічого неможливо зробити. Порушуються кримінальні справи, скаржаться прокурору, задніми числами приймаються рішення. одно будуються.
 думаю, якщо закон, нас є, неLвиконуємо, новий, приймемо, теж буде неLвиконуватися. Справа неLцьому, справа нас вами. Дякую.
 ГОЛОВА. Так, "за" "проти"?
 проти, неLзрозумів.
 __________________. проти.
 ГОЛОВА. Ну, сказали, за.
 ласка, Володимир Черняк. проти, зразу говоріть.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Проблема шуму надзвичайно важлива проблема, її потрібно вирішувати. думаю, кого вас немає сумнівів стосовно цього. Шум негативному впливу здоров'я людини зараз висунувся одне із перших місць. Руйнація здоров'я якраз має однією із причин надмірні шуми. Ми, звичайно, можемо закон неLприйняти. проблема залишиться, проблему потрібно вирішувати, числі законодавчо? Проблему потрібно вирішувати двох боків.
 одного боку, обмежувати адміністративними засобами, штрафами далі шумові ефекти.
 іншого боку, створювати відповідне середовище, зокрема, насаджувати дерева далі.
 нас відбувається? Рубають дерева вздовж доріг, рубають дерева містах. фактично злочин. мене непереконливим є аргумент стосовно того, питання вже врегульовано якихось інших законах. питання неLврегульовано, частково врегульовано. переконаний тому, потрібен окремий спеціальній рамковий закон, створював законодавче поле боротьби із шумами.
 неLзакликаю рубати сплеча, числі законопроекту. Є питання стосовно фінансування законопроекту. погоджуюся. Стосовно того, вводиться новий збір, новий податок, стосовно штрафів, повинні бути їх обсяги. фактично, думаю, неLможна уникнути штрафів, якщо порушують закон шум. Звичайно, треба дати можливість підприємствам, дати час певний, перейти технологію нову, нову техніку того, було менше шуму, транспортні засоби, дають менше шуму далі. потрібна бути якась концепція, хоч концептуальний закон, спрямовував наші зусилля відповідно вирішення цих питань. Окремого закону немає, є... Ну, можливо, закон мені покажете, такого закону неLзнаю, питання були врегульовані. Є частково. якщо навіть щось продублюємо, якщо конкретизуємо щось, акценти поставимо, думаю, буде корисно. Тобто вважаю, що, принципі, концептуально закон потрібен. Можливо, неLможна рішуче діяти, запропоновано, крайньому разі пропоную законопроект повторне друге читання. Дякую.
 ГОЛОВА. Перше, перше, перше.
 ЧЕРНЯК В.К. повторне перше читання. Дякую.
 ГОЛОВА. Так, процедури Марія Маркуш, ласка, фракція комуністів, Комітету правової політики.
 
 МАРКУШ М.А. Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Вищевказаний законопроект розглядався Комітеті питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, третій розділ, стосується внесення змін Кодекс України адміністративні правопорушення. Вважаю, законопроект, третій розділ, значить, потребує суттєвого доопрацювання. Чому саме? Значить, примітці вказано, приймаються рішення стосовно заборони порушення те, ознак неLвказано, ким - виконкомом сесією? Частина третя статті 182. Не вказано диспозиції статті є суб'єктом порушення правил тих.
 Окрім того, невиправданою є конфіскація знарядь, використовуються при порушенні правил, тим паче відсутність альтернативи. числі стосується частини першої запропонованої редакції статті.
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
 МАРКУШ М.А. Запропонована частина п'ята статті 182 встановлення адмінвідповідальності проектування розміщення об'єктів, діяльність яких пов'язана утворенням шуму, якщо проектування здійснено порушенням санітарних норм правил, будівельних норм правил, карт шуму, уже передбачено є Адмінкодексом передбачено цю відповідальність склад адмінпорушення статті 79 прим. статті 96-ій Кодексу України адмінправопорушення. частину п'яту статті 182 законопроекту слід виключити. Розміри штрафів частині першій статті 182 введення частини другої законопроекті неLобгрунтоване само, розміри штрафів, передбачені частині третій вісімдесяти двісті п'ятдесяти, частині четвертій двісті п'ятдесяти п'ятисот частині п'ятій 182-ї двохсот п'ятисот неоподаткованих мінімумів доходів громадян. розміри штрафів є занадто завищеними нехарактерними адміністративного законодавства, неLвказано, складатиме протоколи цій категорії правопорушення, тобто зміни статтю 255 Кодексу України неLвнесено. Внесено зміни статтю 221 Кодексу України правопорушення, якою передбачено розгляд судами складів правопорушень, передбачених частиною третьою четвертою статті 182, доцільно було б, склади правопорушень, передбачені статті 182-ій, цілому розглядалися судах, статті 218-ій Кодексу України адмінправопорушення, було розгляд цієї категорії справ надано адмінкомісіям, було виключено.
 Крім того, є неузгодження статті 221 розгляд цієї категорії справ судами статтею 294, передбачає, статті повинні бути узгодженими, оскільки стаття 294 передбачає порядок оскарження прийнятих адмінсправах рішень судів. протиріччя слід усунути. Тобто дві статті - 221 294 - повинні бути узгодженими.
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 ласка, Ольга Бобильова - перший заступник державного секретаря Міністерства охорони здоров'я. Дуже коротко прошу вас. Позиція Кабінету Міністрів Міністерства щодо цього проекту закону.
 БОБИЛЬОВА О.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, шум відноситься факторів, прямо впливають стан здоров'я населення. Можна сказати, 30 відсотків серцево-судинних захворювань можуть бути прямо пов'язаними впливом шуму взагалі, сказать, цього фактору. хочу сказати головний державний санітарний лікар України, що, безумовно, нас, Міністерства охорони здоров'я, його наглядового органу базовим є закон забезпечення санітарно-епідеміологічного благополуччя. Безумовно, цьому законі завдяки Верховній Раді України закладено все, потрібно роботи. вже бачимо, існування спеціальних законів таких, радіаційний захист населення, таких, Закон боротьбу інфекційними захворюваннями, туберкульоз, СНІД неLдають можливість більше ефективно реалізувати, сказать, покладені функціїі захищати здоров'я населення. просили всіх вважати закон необхідним просити його доопрацювати. Безумовно, ньому є, сказать, питання, потребують доопрацювання, таки...
 ГОЛОВА. Все, зрозуміло. Дякую. колеги, розгляд проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення захисту населення шумових впливів завершено. Рішення будемо приймати день голосування врахуванням обговорення, хотів сказати, навіть огляду те, нас залі відбувається, очевидно, закон потрібний, захистити нас негативного впливу шумів, перебувають залі нас сесійній.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України захист населення інфекційних хвороб щодо захисту хвороб, спільних людей тварин. Комар Микола Степанович - доповідач. Прошу дуже коротко.
 
 КОМАР М.С.
 Дякую. Пропонований законопроект стосується всих, вживає їжу м'ясо, рідше, частіше вживає м'ясо, м'ясо вживають всі. дуже коротко буду намагатися, Василю Михайловичу.
 останні 20-річчя минулого століття проблема пріонних інфекцій набула значного соціального значення, першу чергу пов'язано із інтенсифікацією розповсюдження збудників пріонних інфекцій людській популяції через сільгосптварин - основне джерело харчування сучасної людини. 1997 році Великій Британії загальна кількість великої рогатої худоби, інфікованої патогенними пріонами, згубниками губчастої енцефалопатії, сказу корів званого, досягла позначки 1 мільйон корів. Дійсно, картина поширення цієї групи званих повільних інфекцій більшості країн, числі Україні, мало досліджена. відсутності доступних методів діагностики ранніх стадій цих хвороб Кресвельта Якоба, Гарсмана, Штраусера, Шенкера, Міотче інших. Лише 6 відсотків їх діагностується прижиттєво. Проте спостереження медиків Англії показують, 10 тисяч померлих 1 гине саме ....... інфекцій.
 Людство стоїть порозі нової ери розвитку біології медицини. Оскільки виявлений принципо новий тип інфекційних хвороб, відрізняється своєю природою виникнення природою розвитку. дозволю собі дуже коротко зосередити вашу увагу характеристиці патогенного агента. Бріон - модифікований білок, нормальному стані знаходиться 20-ій хромосомі кожної людини відповідає процеси старіння. присутній організмах усіх видів ссавців птахів. Бріон надзвичайно стійкий дії фізичних факторів, гинуть лише при спаленні.
 Прижиттєво - підкреслюю, прижиттєва - діагностика захворювання ускладнюється тим, патогенний бріон відрізняється нормального лише просторовим зображенням. Його молекулярна решітка має дві спіральні ділянки замість 4 можливості відтворюватися сторонніх клітинах без участі ДНК РНК. процес може зупинити, розумієте, лише загибель, повна загибель організму.
 Крім того, останні дослідження виявили, патогенний пріон, контактуючи нормальним білком, заражає його, перетворюючи таку аномальну форму.
 сьогоднішній день відомі 4 основні шляхи надходження патогенних пріонів організму. елементарний, їмо м'ясо; інтравенозний, під час переливання крові; інтроперитононагальний інтроцеребральний під час проведення хірургічних втручань; інтродермальний порушенні цілості шкіри, стосується жінок, особливо при користуванні косметичними засобами.
 Потрапивши організму біологічної істоти, пріон, першу чергу локалізується клітинах імунної системи, неLмаючи можливості розпізнати потогенний пріон, приймає його нормальний, під час інкубаційного періоду повністю відсутній біологічні реакції боку організму. починають активно проявлятися лише розпал хвороби.
 Інкубаційний період хвороби залежить способу...
 ГОЛОВА. прошу... вибачаюсь. Микола Степанович, давайте тут... неLлекція сьогодні, неLпросвітництво. Чому потрібно правової точки зору внести зміни відповідного законодавства. Обгрунтуйте все.
 думаю, підтримають. цікавиться лекцією, розповсюдимо відповідні інформативні матеріали. Більшість зали неLрозуміє йдеться. неLрозумію числі.
 КОМАР М.С. більше неLбуду переконувати, тільки скажу, зроблено Україні цього приводу. Перший крок - постанова Кабміну затвердження програми запобігання губчатої енцефалопатії - сказу корів. Друге - указ Президента невідкладні заходи. Зараз треба закон внести, законі нас відсутнє взагалі поняття, таке. Тобто наступний крок.
 Далі, ну, далі будуть інші наступні кроки.
 ГОЛОВА. Дякую. Всім зрозуміла необхідність важливість такої зміни. думаю, комітет підтвердить.
 Дякую, Микола Степанович, сідайте, ласка, своєчасність запропонованих змін. Микола Єфремович Поліщук, голова комітету, ласка.
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Законопроект покликаний законодавчо врегулювати низку питань, пов'язаних із поширенням світі нової групи інфекційних хвороб, викликаються видозмінними білками, названими пріонами. Зазначений клас хвороб є спільним тварин, людей, немає видових бар'єрів.
 Стурбований поширенням пріонових інфекцій країнах Європи, уряд України прийняв відповідну постанову затвердив програму запобігання ліквідації проявів захворювання великої рогатої худоби основу джерела інфекції людей. Проте, неLготові перевірки пріонові інфекції продукції, містить тваринні конпоненти може бути фактором інфікування людей.
 Не вживається конкретних заходів розроблення методів діагностики, профілактики лікування цих інфекцій людей. Тобто необхідно передбачити кошти проведення відповідних наукових досліджень, розробки методів діагностики, лікування тощо.
 Внесення пріонових інфекцій базового складу закону сфері боротьби інфекційними хворобами людей, має дати новий поштовх їх вивчення, пошуку засобів профілактики методів діагностики.
 Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства рекомендує прийняти законопроект основу тим, при його доопрацюванні уточнити наукову назву збудників захворювання, доповнити прикінцеві положення заходами щодо розроблення профілактичних протиепідемічних заходів, створення необхідної лабораторної, діагностичної бази наукових установах медичного профілю закладах охорони здоров'я. увагу прошу підтримати рішення комітету.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, переходимо обговорення. Юрій Анатолійович Кармазін, можемо приймати рішення? Можна місця, зекономити час. ласка, увімкніть мікрофон Кармазіна.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 хотів звернути вашу увагу кілька обставин цьому законопроекту. чекав, буде внесений законопроект захист населення інфекційних хвороб. чекав почути, робиться буде робитися того, зупинити, дійсно, епідемію туберкульозу, є державі. Епідемію туберкульозу, є місцях позбавлення волі, люди добрі. 220 тисяч чоловік сидить місцях позбавлення волі, третина них уже має інші ознаки захворювання туберкульозу. Потім їх випускаємо звідти сюди розповсюджується.
 Минулий уряд міністр фінансів Юшко взяв одноосібно обрізав фінансування. Чого? Заходів боротьбі туберкульозом 50 відсотків заході боротьбі раком. Іде винищення цих людей. Ось, треба було говорити, неLтреба було говорити багато пріон, хоча теж дуже важливо.
 І, якщо далі піде, свій народ неLзахистимо. треба вносити серйозні зміни. зміни, пропонуються, пропонуються добавити тільки три слова: статті 1 Закону захист населення інфекційних хвороб, записати слова "вірусами" дописати слово "патогенними білками пріонами". оце вами скільки сперечаємося. читають лекцію щодо цього. хочу сказати, теоретично треба зробити. Практично важко запровадити. зрозуміло, важко запровадити.
 хотів підкреслити, посилити систему такої хвороби, скільки є. обов'язок треба робити, хай уряд шукає змоги виконати. Треба приймати.
 ГОЛОВА. Олег Тягнибок є. Був записаний. Немає Всі, записалися, виступили.
 ласка, Бобильова Ольга, перший заступник державний секретаря Міністерства охорони здоров'я.
 БОБИЛЬОВА О. О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати! Міністерство охорони здоров'я уряд України, безумовно, підтримує необхідність внесення цієї хвороби. Бо, якщо цього неLзробимо сьогодні, заходи щодо профілактики будуть подальше стосуватися тільки заходів, приймаються системі ветеринарної медицини, через декілька років будемо говорити неLтільки захворювання туберкульозу СНІДу, захворювання населення хвороби ...........Якобсона, викликають.........інфекції населення.
 просимо підтримати внесення такої поправки закону.
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд проекту Закону внесення змін Закону України захист населення інфекційних хвороб щодо захисту хвороб спільних людей тварин завершено. Рішення будемо приймати день голосування. Обговорення показало, одностайні необхідності прийняття такого законопроекту.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України оплату праці щодо мінімальної заробітної плати. Доповідач Ярослав Сухий, ласка. Дуже коротко, прошу вас.
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати! Законопроектом номером 2363 вже котре вноситься доповнення нині чинного Закону оплату праці, свідчить, певну недосконалість нашого закону базового, необхідність вдосконалення самої системи оплати праці. Доповнення чинного закону новими нормами посилює соціальний захист працюючих.
 Зокрема, законі пропонується змінити умови визначення розміру мінімальної заробітної плати, оскільки вже неLіснує такого соціального нормативу, величина вартості межі малозабезпеченості.
 речі, відповідності Конституцією України Законом України державні соціальні стандарти державні соціальні гарантії і, зокрема, відповідності їх текстом Програми діяльності Кабінету Міністрів України, цитую, сторінки п'ятої: встановлення економічного соціально обгрунтованого розміру мінімальної заробітної плати поетапним його наближенням прожиткового мінімуму. пропонується саме використовувати чинний соціальний стандарт - прожитковий мінімум, щорічно затверджується Верховною Радою України. Законопроектом передбачається, мінімальна зарплата поетапно встановлюється розмірі неLнижчому прожитковому мінімуму, тобто поетапно, повинні наблизити цього нашого головного соціального орієнтиру.
 Крім того, пропонується вилучити статтю другу частини 14 діючого закону, дозволяє тимчасово період подолання фінансових труднощів терміном неLбільше шість місяців встановлювати нормами колективного договору оплату працю нижче норм, визначених генеральною, галузевою регіональною угодами, неLнижче державних норм гарантій оплаті праці, оскільки протирічить Закону колективні договори угоди. хочу нагадати, мова йде явище, було нещодавно озвучено "Голосі України", заява фракції Соціалістичної партії України дію місцях стосовно Закону мінімальну заробітну плату. замість виконання Закону мінімальну заробітну плату місцях займаються скороченням робочих місць обмеженням самого розміру заробітної плати.
 Вноситься норма, вже котре пробуємо внести цю норму проголосувати неї щодо першочергової виплати заробітної плати працівникам, незалежно того були неLбули сплачені інші обов'язкові платежі. маємо сьогоднішній день перший квартал рік заборгованості заробітній платі України 800 мільйонів гривень. Запровадження таких змін комітет вважає, буде сприяти стабілізації рівня життя, створенню об'єктивних передумов стабільного зростання реальних грошових доходів населення.
 Висновок Головного науково-експертного управління, вважає, важливий напрямок соціальній політиці держави. Проект можна прийняти основу. Комітет соціальної політики праці пропонує прийняти законопроект номером 2363 основу.
 ГОЛОВА. вам. ласка, сідайте.
 Тепер треба обговорити, два - за, два - проти, законопроект. ласка, висвітіть прізвища народних депутатів, записалися обговорення. Михайло Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, ласка.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу! члени уряду, народні депутати залишки журналістів! хочу нашої фракції підтримати законопроект, тобто за, прийняти його першому читанні зробити декілька доповнень.
 статті 9 треба добавити, що, останню фразу такою, місячна мінімальна заробітна плата встановлюється розмірі неLнижче прожиткового мінімуму розрахунку працездатну особу, числі, доповнити, урахуванням почасової форми оплати праці. раз. друге. Не допускається скорочення чисельності працюючих метою підвищення заробітної плати.
 Дальше. статті 15 справа доповнити, була редакція: "Оплата праці працівників усіх підприємств неLзалежно форм власності здійснюється першочерговому порядку".
 дальше. Стаття 34. Доповнити такою фразою: "Суди зобов'язані приймати позови громадян щодо заборгованості зарплаті усіх сферах народного господарства усіх підприємствах там, є". Справа тому, стикнулися такою проблемою вчителями, бюджетній сфері є багатьох місцях заборгованості. Скажімо, Житомирська область приймала позови, їй виплатили рішенням суду заборгованості. інших областях неLхочуть приймати судді, відмовляють зразу. законі треба записати, суди зобов'язані приймати позови громадян, якщо виникла проблема заборгованістю заробітної плати.
 урахуванням цих пропозицій наша фракція підтримує законопроект. увагу.
 ГОЛОВА. вам.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, український народе, уважно прочитав проект закону альтернативні, подувалися, хочу доповісти, поклавши руку серце.
 Те, зараз написано, моменту прийняття цього законопроекту, розмір мінімальної заробітної плати буде неLнижчим передбаченого законодавством прожиткового мінімуму громадян, - 342,2 гривні, дуже добре. Але, скажіть, ласка, їх візьмемо? Ну, скоріше, візьме їх уряд, оця напівпорожня ложа уряду, вони, ясно, їздять Швейцаріям, дуже треба? Саме Швейцарії починається економіка України, саме треба буде ховати гроші, зараз відмиваються вугільній галузі. от, можна зробити ні?
 Звісно, відбудеться реальне збільшення розміру оплати праці працівників, позначиться підвищенні благополуччя населення, якщо зробити забезпечити цю цифру. цифри цьому законі називати, буде абсолютно нечесно відношенню населення України, народу України, закон зараз реально ніяк неLзабезпечимо. навіть якщо зробимо зло Януковичу приймем закон, одно такому вигляді спрацює. Більше того, буде вимагати видатків Державного бюджету, вже затверджений. іде спір сорока семи мільйонам, мова буде йти мільярди!
 Законопроект передбачає, набуває чинності моменту опублікування, неLвідповідає статті 27 Бюджетного кодексу, якому написано, те, впливає формування доходної частини бюджету, повинно бути офіційно оприлюднено 15 серпня року, передує плановому.
 Тому, народні депутати, цифри, яких виходить законопроект, вплив систему податків, протирічить закону систему оподаткування, якому статті 1 зазначено, механізм вправляння податків зборів пільги щодо оподаткування неLможуть встановлюватися змінюватися іншими законами України, крім законів оподаткування.
 Тому, підсумовуючи все, хочу сказати: народні депутати український народе, жаль, бачу цьому законі надзвичайно багато популістських речей, абсолютно неLпідтверджені життям. хотів би, працював, існував, хотів би, неL342 гривні, 342 долари було, але, жаль, нереально.
 ГОЛОВА. Дякую.
 проти цього закону?
 КАРМАЗІН Ю.А. висловив свою думку, покращання життя людей, проти встановленого оцим законом механізму.
 ГОЛОВА. проти, сідайте, ласка.
 Ольга Гінзбург. нас один за, один проти. ласка.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Гінзбург, 161 виборчий округ, фракція комуністів.
 Виступаючи цьому закону, себе бачу проблему. проблема є, депутати повинні неї реагувати.
 Є багато проблем невиплаті заробітної плати, є проблема. Невиплата заробітної плати повернення цієї заробітної плати йде натурою, товаром. При цьому теж обдурюють людей. Багато підприємств банкрути, виплачують цю заробітну плату неLповністю, багато підприємств, стали банкрутами продалися один одному, вже є факти, вже люди неLнадіються заробітну плату.
 взагалі, мова йде заробітну плату, кожна людина, нас слухає, думає, ну, нарешті депутати повернулися нас обличчям приймуть якесь рішення дадуть свіженького повітря, могли завтра мати надію, краще жити.
 говорячи зараз перед своїми виборцями хотіла деякі затронути питання, них виникають. Перше - мінімальна заробітна плата. мінімальної заробітної неLвключаються плати роботу неурочний час, важких шкідливих, особливо шкідливих умовах. роботах особливими природними географічними геологічними умовами, вибачаюся.
 є факти, мінімальну заробітну плату включають роботу нічні часи. моєму окрузі є факти. вас хочу сказати, діючий Закон працю, стаття 12 говорить те, мінімальної заробітної плати неLвключається доплата роботу надурочний час, святковий, неробочий вихідні дні, нічний час, час простою, має місце неLвини працівника. потому, порушення ці, стаття 3 повинна бути добавлена таким: питання, виникають, мають право рішатися судовому порядку.
 виступаю підтримку цього закону. рахую, місячна мінімальна заробітна плата встановлюється розмірі, неLнижче прожиткового мінімуму, значить розмірі 342 гривні.
 Є одна проблема. Посилаючись бюджетну резолюцію, закон може бути прийнятий, якщо його проголосуємо, тільки наступному році. є проблема. увагу.
 ГОЛОВА. зрозумів, "за" закон.
 ________________. "за" закон.
 ГОЛОВА. Одну хвилинку. Володимир Пузаков, "за" "проти" закону? Ні, ні, "за" "проти"? "Проти"? ласка. Ні, "за" "проти"? Проти. Один "проти" є, один буде "проти". Домовилися.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України. Кіровоградщина.
 Середній рівень заробітної плати. склався Україні минулому році, тобто 391 гривня, перевищує прожитковий мінімум 365 гривень. Значно менше прожиткового мінімуму працівників сільського господарства - 194 гривні, охорони здоров'я - 225, культури - 231, освіти - 284.
 вважаю необхідним підтримати норму, якою передбачається, мінімальної заробітної плати неLвключається оплата роботу надурочний час, святкові, неробочі вихідні дні, нічний час, час простою інші, передбачені статтею 12 цього закону.
 Абсолютно правильно пропонується змінити умови визначення розміру мінімальної заробітної плати, встановлюючи його відповідно Конституції України неLнижче прожиткового мінімуму розрахунку працездатну особу. Норму щодо першочерговості виплати заробітної плати необхідно підтримати однозначно. Її прийняття дасть можливість покінчити Україні таким ганебним явищем, невиплата заробітної плати. Однак, нова формула статті 34 закону привести того, частина заробітної плати зв'язку із порушенням строків її виплати буде провадитись без врахування індексу зростання цін споживчі товари тарифи послуги її зовсім перестануть нараховувати, ущемляючи права трудівників. пропонується стаття 34-та Закону України оплату праці викласти такій редакції: "Компенсація працівникам втрати порушенням строків її виплати проводиться порядку встановленому чинним законодавством". Дякую.
 ГОЛОВА. Ясно. ласка, Микола Олексійович Солдатенко, заступник державного секретаря Міністерства праці соціальної політики. Позиція уряду. Два "за" - два "проти". ласка. нас 9 законопроектів розгляду, якщо згодні, будемо працювати 15 години, давайте будемо обговорювати, продовжимо. ласка.
 СОЛДАТЕНКО М.О.
 народні депутати, Кабінет Міністрів неLпідтримує редакцію цього запропонованого законопроекту із слідуючих причин. хочу нагадати, сьогоднішній день Верховній Раді, профільному нашому комітеті знаходиться урядовий законопроект аналогічною назвою. цьому залі уже прийняли його першому читанні. І, речі, дві позиції, нас звучать цьому законопроекті статті 3-й статті 9-й, вже прийняті першому читанні. Тобто їх повторювати цьому законопроекті абсолютно неLлогічно неLпотрібно. позиція Кабінету Міністрів.
 стосується інших статей, зокрема статті 14-ї, вилучення норми, дозволяє сьогоднішній день підприємства, мають важкий фінансовий стан, півроку неLвводити норми генеральної угоди, якщо неLдозволяють фінансові умови, призведе, звичайно, певних галузях певних колізій правових відношенню керівників підприємств. Наприклад, сільському господарстві сьогоднішній день заробітна плата 158 гривень. ввели закон 185 гривень із 1 січня. генеральній годі записано, перший розряд уже повинен бути 185. Якщо півроку даємо ............., підприємство коє із цим справляється, якщо ........ убираємо, будуть, звичайно, проблеми таких підприємств.
 стосується статті 34-ї. сьогоднішній день позиція відносно компенсації заборговану заробітну плату врегульована, здійснюється відповідно індексу споживчих цін.
 трошки забігає автор наперед зв'язку тим, повинні розглянути Закон зміни механізму компенсацію 2119, якому пропонується трошки інший механізм. Але, якщо приймемо механізм, нас сьогоднішній день буде діяти три механізми, зв'язку цим підприємства просто неLзмозі будуть правильно вчасно нараховувати цю компенсацію. аргументи Кабінету Міністрів.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Розгляд проекту Закону внесення змін Закону України оплату праці щодо мінімальної заробітної плати завершено. Рішення будемо приймати врахуванням обговорення.
 Асадчев, процедури, ласка.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.
 Володимире Михайловичу! Мені здається, все-таки було помилковим те, включили питання розгляд скорочених, дуже важливе питання. чудово знаєте зараз ситуацію мінімальною заробітною платою 237. поки неLзнаємо ми, уряд, нею робити. Тепер перейдемо 365. можете собі уявити, означає. мені хотілося б, неLтільки уряд зайняв позицію, вже сказав це, його треба цьому підтримати, керівництво Верховної Ради зайняло позицію. законі є вкрай небезпечні. Давайте взагалі. знаєте бюджетний комітет виступає, цифрові показники мінімальних стандартів визначалися виключно Законі бюджет, їх основі бюджет формувався. сьогодні, якщо тільки внесемо таку зміну, пропонується доповідачем, повірте мені, буде повний економічний розвал.
 вважаю, закон просто треба було зняти, можливо, тимчасово зняти, рік зняти, його просто неLможемо прийняти. Дякую.
 ГОЛОВА. дякую.
 єдине можу сказати. колеги! хочу сказати відносно процедури. нас розгляді дев'ять знаходиться зараз законопроектів. Одну хвилинку, зараз закінчу. закінчу, дайте можливість мені сказати. Не атакуйте мене агресивно. пропонував Погоджувальній раді керівникам фракцій, груп курівникам комітетів, пропонуємо включити питання порядку денного, наперед знаючи, неLбудуть розглянуті, давайте домовимося, будемо розглядати продовжувати роботу того часу, поки неLрозглянемо законопроекти. Вас цікавить лише один момент. мене цікавить організація роботи Верховної Ради, процедури числі. давайте домовимося тоді.
 ласка, процедури Володимир Черняк. можу лише сказати, повністю погоджуюся колегою Асадчевим. повинен визначитися депутатський корпус.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу, вельми вдячний. Засвідчую, є справжнім демократом демократично ведете засідання. рамках процедури, була визначена недемократично.
 Тепер стосовно законопроекту. Дійсно, надзвичайно важливий, доленосний просто обговорення ... неLобговорення нас, просто робимо галочку, щось поговорили пішли далі. займаю принципову позицію цього приводу хочу заперечити моєму колезі Асадчеву, вважає прийняття цього закону вкрай небезпечним.
 вважаю, неприйняття цього закону є більш небезпечним, ніж його прийняття, йде зростання заборгованості заробітній платі треба спитати уряду чому. Вже була тенденція зниження цієї заборгованості. Знову зростає. Невиплати заробітної плати, мізерна заробітна плата замість зростання заробітної плати, низька купівельна спроможність населення. проблеми дуже важливі, потрібно вирішувати думаю, треба підтримати новацію закону те, спочатку потрібно виплачувати заробітну плату, потім інші виплати. Треба спочатку виплачувати заборгованість заробітній платі треба поступово наближатися мінімальною заробітною платою прожиткового мінімуму. обов'язок Верховної Ради. уряд нехай чухає потилицю шукати гроші.
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати! Якщо нема заперечень, давайте 15 хвилин продовжимо роботу розглянемо один проект.
 Проект закону внесення змін закону України оплату праці щодо натуральної оплати строків її виплати.
 Доповідач - народний депутат України Фельдман, співдоповідач ... Ні, нас два чоловіки. А, немає. Значить буде доповідати секретар Комітету питань соціальної політики праці Ярослав Сухий. ласка.
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати! звертаюся тієї частини, найбільш свідомо залишилася залі. повністю поділяю точку зору, закони оплату праці зміни повинні виділяться більше часі, безумовно, уявіть собі мою стресову ситуацію. стою мене дуже мало часу. намагаюся доповісти, пояснити. Деякі депутатів неLрозуміють мова йде спеціально вводять когось оману створюють негативну ауру навколо цього закону. Послухайте уважно, Програми уряду, державного секретаря: заробітна плата неLстала стимулюючим чинником розвитку виробництва, неLзабезпечує відтворення робочої сили. мова йде? Іван Олександрович, зараз розповім!
 ГОЛОВА. ласка, Іван Олександрович. ласка, заспокойтеся.
 СУХИЙ Я.М. мова йде законопроекті 2363? Люди! Не існує такого соціального нормативу величина вартості межі малозабезпеченості. Конституція, Закон державні соціальні стандарти прийняв новий стандарт соціальний - прожитковий мінімум. говоримо, цьому законі, Хара написав, пропонується декларативно записати: поетапне наближення прожиткового мінімуму. казав гроші? Якщо гроші, бюджеті пропали гроші! вибачаюся.
 Законопроект 2298, дуже коротко буду, пропонує автор, точка зору комітету, Головного нашого управління. відомо, стаття 23 Закону України " оплату праці" визначає форми виплати заробітної плати. Заробітна плата працівників підприємств території України виплачується грошових знаках, мають законний обіг території України. винятком, колективним договором може бути передбачена часткова виплата зарплати натурою цінами неLвище собівартості розмірі, неLвище 50 відсотків нарахованих місяць.
 Автор, народний депутат України Фельдман, пропонує обмежити розмір виплати зарплати натурою 20 процентів законодавчо закріпити право працівника неLвиконувати роботу випадку, зарплату затримують 15 днів.
 Зауваження комітету.
 Перше. Щодо обмеження розміру виплати зарплати натурою 20 процентів. Суттєвим кроком, нагадую всім, вже цьому приймали участь, суттєвим кроком щодо обмеження свавілля роботодавців, здійснюють натуроплату, було прийняття закону номером, внесення змін статті 23, номером 96-3. Законом обмежено обсяги виплати заробітної плати натурою розміру 50 процентів, встановлено обмеження ціну неLвище собівартості, частиною третьою було сказано: часткова виплата зарплати натурою може бути передбачена колективним договором винятком.
 нагадую всім колегам народним депутатам, тоді, приймалась норма - 50 процентів, уряд, деякі народні депутати, присутні тут, професор Черняк, академік Павловський висловлювали своїх виступах побоювання, обмеження розміру виплати зарплати натурою 50 процентів може призвести зростання заборгованості із заробітної плати. Оскільки деяких галузях економіки сталося, жаль, склалося, зокрема сільське господарство, стоїть другому місці розміру боргів зарплаті, оплата праці натуральній формі є вимушеною основною формою можливістю проводити поточні платежі зарплати без затримки.
 Статистичних даних щодо результатів дії протягом неповних п'яти місяців нової редакції частини третьої неLмаємо ще, відомо, січень-вересень 2002 року порядку компенсації грошової заробітної плати працівникам продано продукції власного виробництва, отриманої бартером 1 мільярд 500 мільйонів, становить 4,6 фонду оплати праці. проти 2 мільярдів 283 мільйонів попереднього року. таким чином можна зробити висновок, 9 місяців цього року, минулого року обсяги розрахунків працівниками натуральній формі дещо зменшилися, говорити необхідність обмеження зараз розміру виплати зарплати натурою 20 процентів передчасно, оскільки поспішаючи вирішити одну проблему, можемо посилити негатив іншої, вже зараз є, - збільшити заборгованість зарплати.
 друге - щодо права працівника відмову неLвиконувати роботу протязі 15 днів. Якщо право страйк, врегульовано, економічні соціальні інтереси мають достатньо законодавчого врегулювання додатково законодавчо закріплені, потрібні, внесе тільки колізію, фактично призведе того, маємо мову відпустку невизначений термін без збереження заробітної плати, законодавчо цього приводу однозначно висловились негативно 2000, 2001 році. того ж, невихід роботу може бути розцінений, прогул послідуючим звільненням.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради висловило серйозні зауваження щодо цього законопроекту, пропонує його прийняти першому читанні. Комітет пропонує, рекомендує Верховній Раді України даний законопроект відхилити.
 ГОЛОВА. Все, Ярослав Михайлович, вас, да? процедури народний депутат Вернигора, ласка.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М. Володимире Михайловичу, під вашим керівництвом, Голови Верховної Ради, нас апаратах працюють експертні, юридичні інші комісії, управління інші інституції. Невже нікому припинити оце свавілля, гвалтування, іде неLтільки депутатів, народу України, зв'язку тим, вводимо термін, називається - поетапне наближення мінімального прожиткового прожиткового мінімуму? прекрасно розуміємо, - абсурд, - нонсенс. розуміємо, потрібно, наближалися мінімуму поетапно максимуму споживчого кошику. Ну хіба можемо отаке, смерті іти оживання? так? Прожитковий мінімум те, межею якого наступає біологічна смерть! Фізична смерть! вами виходимо - два "проти", два "за". хіба може хоч два бути "за" закони? повинні припиняти стояти сторожі, законопроекти неLпроходили розгляд сесію, антиконституційні! Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, неLмаю права, оскільки деякі законопроекти сказав неLреєструвати, мені пояснили, - право законодавчої ініціативи народних депутатів, їх направив розгляд комітет. - право погоджувальної ради. законопроект, вноситься народними депутатами, суб'єктами законодавчої ініціативи.
 Переходимо обговорення.
 Володимир Пузаков. ласка, підготуватися Юрію Кармазіну.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 липні 2002 року вами внесли зміни статті 29 Закону України оплату праці стосовно проблему, знову піднімаємо.
 Минулого разу обмежили виплату заробітну плату натурою 50-ма відсотками, час було оправдано, натурою нас виплачується заробітна плата, основному, сільському господарстві. урахуванням змін інструкції прибуткові податки громадян, внесені Державною податковою адміністрацією України, якими натуроплата неLобкладалася прибутковим податком, зробити добре діло наших виборців.
 Проте Законом України "Про Державний бюджет 2003 рік" пільга призупинена. зважаючи правовий нігілізм, панує державі, особливо стосовно цін, якими обчислюється заробітна плата, видається натурою, думаю, треба все-таки підтримати пропозицію депутата Фельдмана зменшення відсотка видачі зарплати власною продукцією.
 думаю, неLвідкриваю щось нове, скажу, часто ціни продукцію, якою виплачується зарплата неLте, рівні собівартості, часто вищі навіть ринкової ціни. буде правильно поступово відходити натуроплати. цього спонукає те, часто нас путаються поняття натуральної форми оплати правці реалізації товарів рахунок заробітної плати, під час натуроплати, це, основному, продукція власного виробництва сільгоспвиробника, підводять продаж любої промислової продукції заборонений постановою Кабінету Міністрів 03 квітня 1993 року номером 244, числі роками лежить складах.
 стосується внесення змін статті 34, автором можна було погодитися лише випадку, разі припинення працівником роботи власник зобов'язаний зберігати час простою працівника цієї причини середню заробітну плату. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, підготуватися Івану Зайцю.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, український народ, слухає неLможе зрозуміти, йде мова. Мова йде те, колективним договором, виняток, можна було передбачати часткову виплату заробітної плати натурою розмірі, неLперевищує 20 відсотків. Зараз нагадую, 50 відсотків нарахованої місяць.
 Взагалі вже яких країнах натурою ніхто неLрозплачується. є єдині. є нормально, неLнормально?
 говорять, неLможемо......... Зрозуміло, неLє нормально, по-перше. І, по-друге, може виконати потім закон уряд, Президент, разом. Очевидно, можна поки-що перехідний етап записати, да, погодитися цим. правильно 20 знизити. потім взагалі поетапно перейти тільки грошову форму. крім сільського господарства, зараз неLвитягне неLдасть скільки грошей. експерти, такі, Катерина Ващук, вважають, відразу неLможна зробити.
 Тому, мабуть, треба запроваджувати закон поетапно. якраз буде вихід із положення. приймати закон потрібно буде. дуже правильно пропонується надати право працівникам випадку затримки виплати заробітної плати термін більше 15 днів припинити роботу період виплати затриманої заробітної плати, попередньо сповістивши власника уповноважений ним орган письмовій формі.
 конституційне право громадян. має їхати роботу, платити гроші переїзд, одежу, шукати гроші обід, якщо неLзабезпечений грошами. брати гроші? Говорять, органах Збройних сил, державним службовцям неLможна далі, Фельдман пише. його запитую: цим категоріям громадян брати гроші? Ніде. Брати хабарі, більше іншого виходу немає.
 цій частині законопроект неLпідтримую. Якщо неLплатять грошей, навіть депутати мають право неLвиходити роботу. Все. має бути абсолютно всіх.
 Мене запитують, зауваженнях є: взяти заробітну плату? неLпокращить ситуацію, говорять опоненти, оскільки припинення працівниками роботи більше погіршить економічний стан підприємства. Брати кредит, закладати завгодно, міняти керівників, міняти уряд, міняти президентів, міняти членів парламенту, поки неLбудуть ті, будуть платити так, положено. увагу.
 ГОЛОВА. Іван Заєць, ласка. Тобто два "проти". "за", Іване Олександровичу.
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, пане голово. Законопроект народного депутата Фельдмана є дуже показовим прикладом, висвітлює багато прорахунків законотворчій діяльності нашого парламенту.
 Перше. Народний депутат пропонує змінити статтю 23 Закону оплату праці тим, зменшити частку можливої виплати заробітної плати натурою 50 відсотків 20 відсотків. історія цього питання? говорить?
 Історія цього питання така. Можливість виплати частини заробітної плати натурою була введена Верховною Радою України минулому році, саме 11 липня ініціативою Президента України. чого вводилася норма? Зрозуміло чого: олігархізація економіки, одержала новий виток розвитку при попередньому уряді, логічно повинна була привести економіку краху, затримок виплаті заробітної плати. пан Сухий називав цифру, кілька місяців цього року вже заборгованість заробітної плати зросла 800 мільйонів гривень. ситуації мафія хотіла підстрахуватися мати можливість більше обкрасти народ. Виплата заробітної плати натурою завжди супроводжується обкраданням людей. знають пенсіонери, працівники, кілька років підряд, правда, уряд Ющенка зламав був цю тенденцію, одержували заробітну плату пенсії цукром, крупою, макухою далі цінами, знаєте якими, тобто людей обкрадають, йде натуроплата, неLйде заробітна плата грошах.
 Потрібно неLзменшувати частку виплати заробітної плати натурою, перейти виключно грошовому форму виплати. сільському господарстві є гроші цього. знаєте, кошти вивезли зерно наступного року, ціни сільськогосподарську продукцію, які? Занижені ціни. сільського господарства є гроші, виплачувати заробітну плату саме грошах, неLнатурі.
 Є мафіозна економіки, дорівнює нашій легальній економіці. Звідти треба витягувати гроші давати людям гроші робити їх вільними, неLдавати їм натурою, людина неLмала копійку нічого купити. слід неLзменшувати цю частку, повністю її ліквідувати.
 Друге. Народний депутат Фельдман пропонує змінити статтю 34. пропонує записати норму, якою працівник має право випадку затримки виплати заробітної плати термін 15 днів припинити роботу період виплати затриманої плати. Тобто, народний депутат пропонує ввести механізм, званого, самозахисту. моєї точки зоре, популізм, який, вибачте, провокативного характеру. таким чином депутат пропонує владу усунути виконання свого обов'язку, усунути профспілки, каже: "Хай сама людина себе захистить". буде тією людиною, буде сама протистояти цій мафії цій корупції?
 вважаю, законопроект неLможе бути прийнятий, треба влада забезпечила своєчасну виплату заробітної плати людям, неLсама людина робила.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Віктор Терен, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги! вже розібралися тому, цим законопроектом пропонується узаконити часткову виплату заробітної плати натурою розмірі, неLперевищує 20 відсотків нарахованої місяць замість 50-ти, передбачено існуючим нині законом.
 Давайте тверезо цього підійдемо. Все-таки є напівкроком утвердження Україні справедливої системи оплати праці.
 хочу сказати напівкроком, Адже, існуючий стан речей, видають зарплату натурою, є таким, корені порушує права людини Конституції. тому, людина свою працю отримує винагороду тазиками без затримки пачками прального порошку, є порушення Конституції. І, очевидно, мав гарант Конституції отримувати зарплату тазиками, було дуже, дуже багато тазиків.
 хочу сказати те, говорилося, виплата натурою створює умови різних зловживань оплата неLдає надходжень Пенсійного фонду.
 хочу сказати, стаття 34 редакції народного депутата Фельдмана виписана більш детально, однак, автор законопроекту говорить, випадку затримки виплати заробітної плати .............15 днів працівник має право припинити роботу, даному випадку йдеться одну форм страйку. Тобто, йдеться ніби-то дозвіл страйк. неLє предметом даного закону, регулюється законом порядок вирішення трудових спорів, чітко сказано категорії робітників мають право страйк, ні. Крім цього, хочу нагадати, Кримінальному кодексі уже передбачена кримінальна відповідальність зарплату... затримку виплати заробітної плати.
 Висновок. Ідея законопроекту все-таки добра. Все-таки давайте наближатися хоч якось нормальної виплати людям їхніми грошима, не, скажімо, тазиками чимось іншим. Хоча є тільки напівкрок вирішення проблеми. поправки статті 34 взагалі є зайвими, їх зміст неLє нормою цього закону.
 все-таки пропонував його відправити повторне перше читання. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Микола Олексійович Солдатенко, заступник Державного секретаря Міністерства праці соціальної політики.
 СОЛДАТЕНКО М.О.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Кабінет Міністрів цілком підтримує позицію профільного комітету.
 Перше, щодо статті 23. Мені довелося доповідати законопроект були висловлені серйозні застереження багатьох депутатів обмеження 5-0 відсотків. Але, слава Богу, прийняли закон працює, того, змінити зробити висновки щодо доцільності-недоцільності дальшого обмеження цієї виплати потрібно хоть рік проаналізувати статистиці вплив зміна структури виплати заробітної плати. по-перше.
 По-друге. стосується іншої пропозиції щодо добровільного права працівника припиняти роботу, дійсно питання врегульовано чинним законодавством законі сказав виступаючий попередній законі .......спору законі ........і договори. неLпідтримуємо цю позицію також.
 стосується статті 34-ої, маємо, можу назвати, перелічити сім законодавчих інших нормативних актів, врегульовують відповідальність керівника підприємства своєчасну невиплату заробітної плати.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розгляд проекту Закону внесення змін Закону України "Про оплату праці" завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим. 15-ої години - парламентські слухання "Про стан підготовки вступу України Світової організації торгівлі ". Завтра день прийняття Верховною Радою рішень. роботу.