 ЗАСІДАННЯ  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1  березня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради! Прошу, колеги, займати свої місця підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 396 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. колеги, день народження народного депутата України Кіроянца Сергія Георгійовича, якому виповнилося 50 років. Давайте привітаємо його полувіком побажаємо плідних успіхів. 
 народні депутати, 17 лютого 2005 року Центральна виборча комісія визнала обраним зареєструвала народним депутатом України багатомандатному загальнодержавному виборчому окрузі виборчого блоку політичних партій виборчий блок Юлії Тимошенко Коржа Віталія Терентійовича. Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України. складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Віталій Терентійович Корж. ласка, Віталій Терентійович.
  
 КОРЖ В.Т.
 Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах всіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте привітаємо із складенням присяги, побажаємо...
 колеги, оголошення прошу прослухати.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народних депутатів України Борзих Олександра Івановича Гладія Михайла Васильовича складу депутатської фракції Народної аграрної партії України.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Коржа Віталія Терентійовича складу депутатської фракції блоку Юлії Тимошенко політичних партії Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина", Українська республіканська партія "Собор", Українська соціал-демократична партія.
 перейменування депутатської фракції Народної аграрної партії фракцію Народної партії підставі рішення засідання депутатської фракції 18 лютого 2005 року.
 народні депутати!
 Погоджувальна рада депутатських ...
 
 Погоджувальна рада депутатських фракцій груп своєму засіданні визначилася щодо розкладу засідань пленарний тиждень 1 4 березня. Перелік запропонованих питань роздано. Отже, нас є підстави перейти практичної роботи.
 процедури, ласка, запишіться, 3 хвилини.
 табло прізвища народних депутатів виступу. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Володимир Михайлович!
 хотів би, ми, починаючи роботу, починали її того, кожен раз Комітет питань Регламенту доповідав, дотримується закон статус народного депутата, відповідають запити звернення народних депутатів. б, можливо, неLбуло такого, дзвінки деяких новопризначених зовсім старих міністрів, наприклад, міністра внутрішніх справ, відповість черговий скаже: "З депутатами буде міністр спілкуватися 20 числа", - крапка.
 проти скасування Закону статус народного депутата України. Те, робиться, є ганьба. вимагаю вибачень Юрія Луценка перед народними депутатами України. вимагаю і...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Аніщук, ласка, фракція комуністів.
  
 
 АНІЩУК В.В.
 Владимир Анищук, фракция коммунистов. Прошу передать слово моему коллеге Кравченко.
  
 ГОЛОВА. Микола Кравченко, ласка. Прошу уваги, колеги!
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович, прошу включить рассмотрения вопросы первоочередном порядке следующие: 6406/1 - закон, который сегодня без исключения граждане просят пересмотреть, "Про обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності"; второй закон - законопроект "Про реорганізацію вугільної галузі", звіт міністра; третий, 7079 - это Закон национализации "Криворожстали" "Укррудпрома"; четвертый, 3709, "Про порядок вилучення об'єктів права власності державну власність".
 Владимир Михайлович, прошу пересмотреть повестку дня эту неделю. есть вопросы, которые можно...
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Малиновський, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Володимире Михайловичу, Олексій Малиновський.
  
 ГОЛОВА. Вибачте, перепрошую.
  
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П. Добре, запам'ятаймо. Прошу передати слово Михайлу Мельничуку.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв. Володимире Михайловичу, колеги. розкладі тиждень неLбачу зовсім жодних питань, пов’язаних із сільським господарством. Ситуація селі критична. Розпочалися весняно-польові роботи, паливом, кредитами, добривами питанням неLвирішено. таким чином потім будемо шукати винуватців боку тих, припустимо працює агропромисловому міністерстві уряді. Давайте все-таки підтримаємо уряд, підтримаємо міністерство того, розблокували питання кредитами, придбанням палива придбанням добрив, сіяти вже потрібно завтра. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, обмінялися думками щодо процедурних моментів. хотів проінформувати вас, вчора... Уже час закінчився. Одну хвилиночку зачекайте. Одну хвилинку.
 Учора нас відбулася зустріч керівників депутатських груп фракцій Прем'єр-міністром України, першим віце-прем'єр-міністром домовилися співпрацю, нас була можливість народним депутатам спілкуватися членами уряду будь-який зручний час народних депутатів членів уряду. уряду надійшла пропозиція першочергово розглянути 32 законопроекти. Двадцять сім із цих законопроектів готується другого читання, п'ять підготовлені. просив комітети завершувати підготовку подавати їх розгляд Верховній Раді України. саме стосується проблем сільського господарства. Оскільки Погоджувальній раді голова комітету Іван Федорович Томич сказав, пропозиції, були комітету, враховані немає жодних проблемних моментів.
 стосується законопроектів, були щойно перераховані. Чотири законопроекти. Учора обговорювалися засідання Погоджувальної ради домовилися, розгляду їх відповідними комітетами внесенням пропозицій будемо їх, комітети хай розглянуть. розглянуті, дадуть документи, їх розглянемо цьому тижні, будуть готові. Ну, комітети повинні розглянути. домовилися таким чином, пропозиції слушні, якщо комітети їх розглянуть середу, у  четвер, п'ятницю будемо ставити розгляд. Давайте хай комітет розгляне, не  можемо  без комітету.
 Питання звучало відносно сумісників. цього приводу інформацію надасть голова комітету Матвєєв Валентин Григорович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! добре пам'ятаєте, новообраний Президент, ті, призначалися ним посади виконавчих структурах влади говорили чесну, прозору владу, виконання дотримання ними  вимог Конституції і, зокрема, Закону "Про статус народного депутата". Перейшли у  виконавчі структури  влади  роботу 40 народних депутатів. тільки двоє, тобто  Президент Прем'єр-міністр склали депутатські повноваження, були прийняті відповідні постанови Верховної Ради.  сьогоднішній день комітеті попереднього розгляду  знаходяться заяви  одинадцяти народних депутатів. їх назву прізвищах, народні депутати подали заяви: Безсмертний, Баранівський, ...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити перелік  прізвищ, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Повторюю, народній депутати: Безсмертний, Ігнатенко, Баранівський, Зварич, Кириленко, Луценко, Павленко,  Рибачук, Томенко Третьяков. Всього одинадцять заяв, завтра будуть розглянуті засіданні комітету внесені будуть відповідні пропозиції прийняття відповідних  постанов Верховною Радою України четвер.
 хочу при цьому наголосити, із 16-ти народних депутатів, обраних  одномандатних виборчих округах таку заяву складення депутатських  повноважень, написав тільки народний  депутат Зварич. Комітет питань регламенту депутатської етики організації роботи Верховної Ради України буде вносити пропозиції Голові Верховної Ради направлення подання апеляційного суду міста Києва, дострокове припинення депутатських повноважень тих депутатів, неLподали цього часу відповідні заяви, тобто вирішення цього питання судовому порядку. Дякую, Володимире Михайловичу.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Уточнение дайте.
  
 ГОЛОВА. Микола Васильович, давайте таким чином домовимося, колеги, стосується насамперед, розумію страхування питання, тільки Комітет розгляне наступний день його включімо розклад.
 Ну, ласка, включіть мікрофон Кравченко.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, Фракція коммунистов. 
 Уважаемый Владимир Михайлович, ну, первое: отчет министра ситуации угольной отрасли неLтребует рассмотрения Комитета, раз. Второй вопрос, цивильно-правову відповідальність власників земних транспортних засобів, прошу, ну, запишите протокольно, этой неделе рассмотреть вопрос Комитете, затем мы его рассмотрим, тем, чтобы мы с  1 апреля вводится уже это положение. Мы должны определиться, пожалуйста.
  
 ГОЛОВА. прошу Комітет розглянути, є  декілька законопроектів, наступному пленарному тижні прийняли відповідне рішення приводу цих законопроектів. стосується звіту  міністру. Звіту міністра палива енергетики. подавали проект постанови заслуховування звіту міністра попереднього Уряду попереднього міністра. треба, хай Комітет розгляне внесе питання Комітету, хай Комітет, ласка, ПЕКу цьому тижні розгляньте дайте пропозицію, щодо прийняття рішення цього приводу Верховною Радою України. Влаштовує підхід?
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги,  дві фракції, фракція Соціал-демократичної партії України група "Демократичні ініціативи" вимагають перерву відповідно статті, пункту четвертого статті 3.4.11 Регламенту Верховної Ради 30 хвилин. нас уже склалася практика, якщо є необхідність робити  заяву, ласка, могли заяви продовжити роботу. ласка, Володимир Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 колеги, депутатська фракція Соціал-демократів   звертає увагу парламентарів громадськості ситуацію, склалася Україні невиконанням пенсійного законодавства. Численні звернення громадян, надходять громадських приймалень фракції, свідчать повне ігнорування їхніх прав новою владою через  невиконання положень Закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування.
 Наголошуємо, відповідно змін щодо зазначеного закону,  прийнятих Верховною Радою 350 голосів, починаючи 12 січня 2005 року, розмір пенсії віком має відповідати визначеному прожитковому мінімуму осіб, втратили працездатність розмірі  332 гривень. Цим законом передбачено  збільшення пенсій 1 відсоток кожен рік трудового стажу, понад 25 років чоловіків і  20 жінок. Натомість законні сподівання пенсіонерів покращання свого становища виявилися марними. Прості підрахунки показують, що  кінець лютого нова влада недоплатила кожному із більше, 11 мільйонів пенсіонерів України близько 140 гривень. Крім того, неLзабезпечено виплати лютому цього року повному обсязі пенсій особливі заслуги урахуванням нового прожиткового мінімуму, щомісячні цільові грошові допомоги інвалідам Великої Вітчизняної війни першої групи розмірі 70  гривень, другої-третьої групи розмірі 50 гривень, учасникам  бойових дій  40 гривень незалежно розміру пенсії. Не виплачено суми індексації пенсій відповідно Закону України індексацію грошових доходів  населення, становить близько  7 гривень розрахунку кожного пенсіонера.
 переконані, питанні захисту прав найменш захищених верст населення, якими є пенсіонери, ветерани, інваліди, свою тверду позицію  повинна зайняти Верховна Рада. Відповідно конституційних повноважень  парламенту частині здійснення контролю діяльністю  Кабінету Міністрів України  пропонуємо поточному пленарному тижні заслухати інформацію міністра соціальної політики праці, голови Пенсійного фонду України щодо виконання лютому поточного року пенсійного законодавства. Громадяни України мають знати, вживаються заходи виправленню ситуації виплатами підвищеного рівня пенсій, ситуація буде виправлена буде погашена заборгованість пенсіонерам лютий 2005 року?
 чекаємо влади конкретних дій конкретними цифрами, конкретними строками виконання. Нагадуємо новій владі, забезпечення пенсій віком рівні прожиткового мінімуму є передвиборчою обіцянкою Президента України. саме цього приводу Майдані статусі кандидата Президенти Ющенко підписав свій перший званий моральний указ щодо пенсійного забезпечення, передбачав значне зростання пенсій. вже мова йде невиконання діючих законів України, передбачає кримінальну відповідальність. Нагадуємо, відповідно статті 102 Конституції України саме Президент України є гарантом додержання прав громадян.
 Хочемо запевнити всіх пенсіонерів, ми, об'єднані соціал-демократи, будемо робити нас залежне, примусити владу виконати свої зобов’язання закони України, будемо надавати пенсіонерам правову допомогу оформлення судових позовів щодо витребування належних їм коштів. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо розгляду законопроектів, друге читання. Вноситься розгляд проект Закону внесення змін Основ законодавства України охорону здоров'я . Реєстраційний номер 3270.          Доповідач - секретар Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства Бахтеєва Тетяна Дмитрівна. ласка.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Комитетом Верховной Рады вопросам охраны здоровья, материнства детства второму чтению доработан проект Закона Украины "О внесении изменений Закону Украины "Основы законодательства Украины здравоохранении" относительно установления отдельным категориям медработникам дополнительного отпуска  учетом предложений Главного юридического управления народных депутатов Украины.
 Напомню вам, законопроект направлен то, чтобы  возобновить право дополнительный трехдневный отпуск при условии стажа  работы свыше трех лет своих должностях таких категорий медицинских работников, как врачи участковых больниц амбулаторий, расположенных сельской местности, участковые врачи терапевты, врачи педиатры, участковые медсестры территориальных участковых городских поликлиник, заведующий терапевтическими педиатрическими отделениями поликлиник, врачи средний медперсонал выездных станций, отделений "Скорой помощи", станций санитарной авиации, отделений плановой экстренной консультативной помощи.
 Кроме этого, предложению Николая Ефремовича Полищука этим категориям медработников добавлены еще врачи общей практики, это - семейные врачи. Эти категории медицинских работников относятся числу наименее социально защищенных, поэтому эта поправка закону послужит стимулом их работы.
 Кроме того, удастся избежать неоднозначности толковании законодательства относительно права дополнительный трехдневный отпуск. Таким образом, учетом постановления Кабинета Министров Украины утверждении списков производств, работ, профессий, должностей занятость работников, которым дает право ежегодные дополнительные отпуска работу вредными тяжелыми условиями труда особый характер работы, утвержденного новой редакцией Постановлением Кабинета Министров 13 мая 2003 года отпуск перечисленный категорий медицинских работников составит 34 дня.
 случае принятия этого законопроекта как закона, вводится действие 1 января 2006 года соответственно Кабинету Министров Украины предлагается привести свои нормативно-правовые акты соответствие данным законом.
 Уважаемые коллеги, прошу вас деле помочь  одним из наиболее... менее защищенных категорий населения - это нашим медицинским работникам поддержать предлагаемый законопроект.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  поправка друга неLврахована, відхилена. Автор - народний депутат Лелюк. Автор наполягає своїй поправці? Ні, неLнаполягає. народні депутати, оскільки інші поправки враховані, ставлю...
 ласка, міністр Поліщук Микола Єфремович. ласка, мікрофон.
  
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Законопроектом пропонується першого січня 2006 року, повторюю, першого січня 2006 року законодавчо врегулювати питання відновлення права додаткову триденну відпустку безперервний стаж окремим категоріям медичних працівників: лікарі дільничих лікарень амбулаторій, розташованих сільській місцевості; дільничні лікарі-терапевти, лікарі-педіатри дільничні медсестри територіальних ділянок міських поліклінік; середній медичний персонал виїзних станцій відділень швидкої невідкладної медичної допомоги; лікарів загальної практики, сімейних лікарів; станцій авіації відділень планової екстреної консультативної допомоги шляхом внесення відповідних змін Закону України "Основи законодавства України охорону здоров'я".
 введення дію 1997 року Закону України "Про відпустки" зазначені категорії медичних працівників відпустки отримували. зв'язку тим, зазначеному законі чітко неLвизначено право окремих медичних працівників додатково оплачувану відпустку, окремих регіонах органи нагляду дотриманням законодавства працю по-різному тлумачать надання такого права, далеко неLіз зазначених категорій медичних працівників отримають додаткові відпустки. Прийняття зазначеного законопроекту дозволить уникнути неоднозначного тлумачення чинного законодавства цього питання.
 хочу сказати, бюджеті 2006 року орієнтовно десь біля восьми мільйонів гривень. видатки виправдані, спрямовані захист трудових прав медичних працівників. Міністерство підтримує прийняття цього закону.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 мотивів Шевчук Сергій Володимирович. Лещенко потім.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Не заперечуючи проти суті, все-таки хочу повторити своє зауваження, висловлював під час обговорення першому читанні. Справа тому, закон відмінить список професій посад Кабінету Міністрів, дає   право додаткову відпустку. разом тим відмінить право окремих інших категорій медичних працівників, зокрема лікарів-психіатрів, швидкої допомоги мати більшу додаткову оплачувану відпустку. Таким чином, роблячи добро одним категорія медпрацівників, обмежуємо право зовсім інших, що, відомо, суперечить Конституції України, положень якої  неLмаємо право приймати законодавчі акти, обмежують ........... певні права.
 пропоную внести редакції пункт. Зберегти права інших категорій медичних працівників додаткову оплачувану відпустку межах існуючих норм. Таким чином знімемо цю дискримінуючу норму, закладається цим законопроектом. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, фракція комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Звичайно, законопроект треба підтримати, немає сумніву, особливо сільських медпрацівників.
 хотів звернути увагу Миколи Єфремовича представника нинішньої влади, робиться уже того, позакривали дільничні лікарні інше, зробили багатьох медичних працівників безробітними. треба цій владі робити все, відновити їхню роботу, пільгами будуть користуватися. Дякую. Микола Єфремович, жаль, неLчув.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, прошу уваги. Прошу підготуватися голосування.
 Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін основ законодавства України охорону здоров'я , 3270, урахуванням поправки Шевчука. Не заперечуєте? Комітет неLзаперечує, врахувати поправку Сергія Шевчука, була щойно виголошена. урахуванням поправки другому читанні цілому закон, реєстраційний номер 3270. Прошу голосувати.
  
 
 За-314
 Закон прийнято. вам. фракціях, ласка. читаю "за".
 Наша Україна - 63, Комуністів - 57, Регіони України- 45, Народна аграрна партія - 23, СДПУ - 21, Єдина Україна - 20 , СПУ - 24, Блок Тимошенко - 2, Демократична Україна - 14, Союз - 7, Воля народу - 6, Демократичні ініціативи - 5, Центр - 3, НДП, "Республіка" - 8, Позафракційні - 16.
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін Закону України "Про боротьбу із захворюванням туберкульоз , реєстраційний номер 5150.
 Доповідач перший заступник голови Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства  Лобода Михайло Васильович. ласка, Михайле Васильовичу.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! розгляд Верховної Ради комітетом  вноситься об'єднана редакція двох законопроектів, акторами яких є народні депутати України Бахтєєва Тетяна Дмитрівна Колоніарі Олександр Петрович Косінов Станіслав Анатолійович . Обидва законопроекти під час розгляду Верховною Радою першому читанні 16 листопада 2--4 року було взято основу.
 Коротко нагадую, що  запропоновані зміни стосуються статті 8 Закону  України "Про боротьбу із захворюванням туберкульоз" передбачають розширенню континенту осіб, підлягають обов'язковим профілактичним, медичним оглядам туберкульоз. зміни, думку, є цілком виправданими, оскільки ситуація щодо захворюваності туберкульоз Україні залишається напруженою помітних успіхів боротьбі цим соціальним недугом досягти неLвдалося.
 пропозиції, надішли комітету під час підготовки законопроекту слухання другому  читанні, враховано. носять переважно редакційних характер неLзмінюють суті положень законопроекту схвалених парламентом першому читанні.
 Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України остаточної редакції законопроекту запропонованого Комітетом, погоджено без зауважень. Враховуючи викладене, Комітет вносить пропозицію: підтримати законопроект про  внесення змін статті 8 Закону України боротьбу із захворюванням туберкульоз другому читанні цілому Закон України. увагу прошу підтримати пропозицію Комітету.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, доповідь закінчена. Позиція Уряду, ласка, з  приводу цього законопроекту.
  
 ПОЛІЩУК М.Є.
 розгляд Верховної Ради внесено об'єднану редакцію двох  законопроектів, авторами яких є  народні депутати України Бахтеєва Тетяна Дмитрівна і  Колоніарі Олександр Петрович. законопроект під номером 5150. Косінов Станіслав Анатолійович, законопроект 5150-1. Обидва законопроекти, під час розгляду Верховною Радою першому читанні 16 листопада 2004 року, були взяті основу. Коротко нагадаю, запропоновані зміни стосуються статті 8 Закону України боротьбу із захворюванням туберкульоз і  передбачають розширення контингенту осіб, підлягають обов'язковим профілактичним медичним оглядам туберкульоз.
 зміни, думку міністерства охорони здоров'я, є цілком виправданими, оскільки ситуація, щодо захворюваності туберкульоз Україні залишається напруженою помітних успіхів боротьбі цим соціальним недугом досягти неLвдалося. пропозиції, були враховані і  головне юридичне управління рекомендує, погоджено Міністерство охорони здоров'я, вважає, законопроект боротьбу із захворюванням туберкульоз другому  читанні цілому, варто прийняти Закон України.
 увагу прошу підтримати пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, неLмає зауважень, застережень? Михайло Мельничук мотивів, ласка, мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, Фракція соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу, колеги, безумовно, Фракція буде підтримувати прийняття цього законопроекту, Закону, але  доцільно заборонити на  законодавчому рівні подальше скорочення кількості  протитуберкульозних служб. Наприклад, лише за  1990-2000 роки кількість протитуберкульозних диспансерів скоротилася 11 відсотків, 24 відсотка - ліжка для  хворих на  туберкульоз. Було ліквідовано 40 спеціалізованих протитуберкульозних санаторіїв, 43 відсотка скорочено кількість ліжок них. ганьба України. раз кажу, проблема, треба повернутися іще раз, аби заборонити. Все-таки наполягаємо законодавчому рівні подальшого їх скорочення. Фракція буде підтримувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу підготуватися голосування.
 Одну хвилиночку, відмініть голосування. Сергій Шевчук, ласка, мікрофон мотивів.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 народні депутати, кількість осіб, цим законопроектом будуть підлягати обов'язковому, підкреслюю, обов'язковому профілактичному огляду виявлення туберкульозу, складає неLдесятки, неLсотні  тисяч, більше мільйона чоловік. цього треба  значні кошти того, медичні служби змогли своєчасно якісно зробити профілактичний огляд. пропонував внести певне доповнення цього законопроекту, передбачає  зобов'язання Кабінету Міністрів передбачити бюджеті 2005 наступних років додаткові асигнування проведення обов'язкових профілактичних оглядів, зазначених категорій населення. Інакше, будуть просто побажання неLбуде реальних фінансових можливостей проведення цієї важливої профілактичної роботи. Прошу  врахувати це. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Васильович, ласка, ваше ставлення такої пропозиції.
  
 ЛОБОДА М.В. думаю, комітеті розглянемо питання внесемо пропозиції при зміні бюджеті цільової Програми боротьбі туберкульозом.
  
 ГОЛОВА. Немає застережень? Немає.
 колеги, ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект  Закону внесення змін Закону України "Про боротьбу із захворюванням туберкульоз" . Прошу голосувати.
  
 
 За-330
 Закон прийнято.
 фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 76, комуністів - 50, "Регіони України" - 40, Народна партія - 26,  , СПУ - 24, СДПУ - 22, "Єдина Україна" - 15, блок Тимошенко - 4,  "Демократична Україна" - 15, "Союз" - 12, "Воля народу" - 10, "Демократичні ініціативи" - 5, "Центр" - 3, НДП, "Республіка" - 8, позафракційні - 20.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення працевлаштування молоді , реєстраційний номер 2172.          Доповідач - голова підкомітету Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму Олег Петров. ласка, Олег Володимирович.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! вашої уваги пропонується розглянути другому читанні законопроект внесення змін деяких законів України щодо забезпечення працевлаштування молоді. того, вами прийняли законопроект основу, комітету надійшло дев'ять поправок пропозицій редакції, проголосованих першому читанні.
 Комітет засіданні врахував їх усіх без винятку, числі п'ять повністю, чотири частково. Чому частково? Зупинюся. поправки народних депутатів Волкова Білозір відрізняються тільки кількістю працюючих певному підприємстві. одному, іншому випадку згадані поправки передбачають збільшення середньої кількості працюючих порівнянні чинним законом. свою чергу порушує вимоги статті 22 Конституції України, забороняє при прийнятті нових законів зменшувати існуючі права свободи громадян.  члени комітету підтримали пропозицію щодо внесення Закону зайнятість населення положення те, уряд затверджує порядок квотування бронювання робочих місць категорій населення, визначених законі, числі молоді.
 Представники Мінсоцпраці, брали участь засіданні комітету, теж погодилися цією пропозицією.
 зв'язку тим, поправки враховані, юридичне управління, свою чергу, завізувало порівняльну таблицю без зауважень, є пропозиція прийняти законопроект цілому закон.  Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, доповідь закінчена.
 Кабінет Міністрів?  Немає.
  
 ПЕТРОВ О.В. комітеті були, підтримують.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, мотивів, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Звичайно, законопроект потрібно приймати, дрібний вирішення проблеми взагалі.
 того, вирішити проблему працевлаштування молоді, необхідно створювати робочі місця. Кандидат Президенти Петро Миколайович Симоненко пропонував один мільйон рік. Нинішня влада пропонувала, поки пропозицій, жаль, немає. будемо чекати. буде вирішена проблема.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо голосування.
 Вноситься голосування прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення працевлаштування молоді. Реєстраційний номер 2172.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-282
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення зміни Закону України ліцензування певних видів господарської діяльності щодо виготовлення бланків цінних паперів, друге читання. Реєстраційний номер 5727. Доповідач - член комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Пилип Пилипович Буждиган.  ласка, Пилип Пилипович.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати!
 Даним законом деталізується вид господарської діяльності, підлягає ліцензуванню виготовлення бланків цінних паперів документів суворої звітності.
 Основним завданням закону є встановлення державного контролю неLтільки господарською діяльністю, пов'язаною безпосередньо виготовленням зазначених бланків, виготовленням, підкреслюю, захищених матеріалів, тобто спеціальних фарб, паперів водяними знаками інші, використовуються  процесі виготовлення бланків, цінних паперів, документів суворої звітності, виготовлення напівфабрикатів зазначених бланків.
 Викладення пункту 17-го статті дев'ятої Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" запропонованій редакцїі є необхідним заходом посилення державного контролю виготовленням бланків, цінних паперів, документів суворої звітності, числі марок акцизного збору. Несанкціоноване виготовлення матеріалів захисними властивостями є загрозою економічної безпеки держави, необлікована наявність захисних матеріалів сприяє виготовленню підробок, важко проконтролювати.
 іншого боку, державний контроль цією діяльністю ніяким чином неLобмежує виробника, отримав відповідну ліцензію вид господарської діяльності, упорядкує державний облік цієї діяльності. Прийняття закону сприятиме захисту державних суспільних інтересів, забезпеченню безпеки України стратегічно важливих сферах.
 Даний законопроект першому читанні прийнятий був п'ятого жовтня минулого року. усіх виступаючих, брали участь обговоренні, практично зауважень неLбуло. другого читання надійшла одна пропозиція - техніко-юридична правка. врахована. Комітет питань економічної політики управління народним господарством розглянув 15.12.04 року даний законопроект 5727 - прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його другому читанні цілому закон. Головне юридичне управління Апарату Верховної Ради України завізувало даний законопроект без зауважень вважає, може бути прийнятий другому читанні закон. враховано, прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Пилипе Пилиповичу.
 Кабінет Міністрів підтримує? Підтримує Кабінет Міністрів.
 колеги, прошу підготуватися голосування. Ставиться голосування прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення зміни Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" , реєстраційний номер 5727. Прошу голосувати.
  
 
 За-221
 Рішення неLприйнято. Так, пропозиція комітету? фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 21, комуністів - 58, Регіони України - 12, Народна партія - 2, СПУ - 24, СДПУ - 22, Єдина Україна - 18, Блок Тимошенко - 0, Демократична Україна - 15, Союз - 6, Воля народу - 10, Демократичні ініціативи - 5, Центр - 6, НДП, Республіка  - 8, позафракційні - 14.
 Комітет пропонує переголосувати, того, дотриматися Регламенту, ставлю голосування пропозицію. те, повернутися розгляду проект Закону внесення зміни Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" . Реєстраційний номер 5727.
  
 
 За-193
 Законопроект відхилено. друге  читання, колеги. Законопроект відхилено.
 Переходимо до  розгляду питань "За скороченою процедурою". Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Сімейного Кодексу України . Реєстраційний номер  5611.
 Доповідач - народний депутат України Франчук Анатолій Романович. Немає. Анатолій Романович хворіє. Голова підкомітету Комітету питань правової політики Віктор Лаврентійович Мусіяка має слово. ласка, Віктор Лаврентійович.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, законопроектом, внесено  нашим колегою народним депутатом Франчуком, пропонується  дві зміни Сімейного кодексу. Перша. та, стосується визнання дійсним розірвання шлюбу між громадянами України між громадянином України іноземним громадянином, особою без громадянства, зареєстровані межами України.
 друге положення, пропонує внести Сімейного кодексу, щодо зобов'язання суду  направити  рішення суду позбавлення батьківських прав органу реєстрації актів цивільного стану.
 Щодо першої пропозиції є застереження Міністерства юстиції,  нас засіданні  комітету було  відзначено, пропозиція, великому рахунку, вже врегульована статті 280 Сімейного кодексу, можна тільки уточнення говорити.
 ось друга пропозиція є такою, яка, погляд, має бути врахована, другого читання її тільки  відшліфуємо.
 мається увазі?  Коли  громадянин, фізична особа позбавляється батьківських право, треба обов'язково сповістити боку суду  відповідний орган реєстрації стану. Чому? батьківськими правами  пов'язаний цілий ряд наслідків. Якщо неLбуде відомо, особа позбавлена батьківських прав, може відповідних випадках претендувати те, її утримували діти. зв'язку цим  факт має бути відзначений.
 Науково-експертне управління  відзначило факт, ми  вели  розмову засіданні комітету, пропозиція вимагає внесення змін статті 49 Цивільного кодексу, є вичерпний перелік тих фактів юридичних, мають бути зареєстровані. туди треба запропонувати внести таку зміну.
 Комітет запропонував прийняти першому читанні законопроект доопрацювати його  другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Вікторе Лаврентійовичу.
 колеги! Є потреба обмінятися думками приводу цього законопроекту?  Записалися виступ Юрій Соломатін, Василь Надрага, Юрій Кармазін, Михайло Мельничук Володимир Черняк. Юрій Петрович Соломатін наполягає виступі? Ні, неLнаполягає. Василь Надрага, ласка. Ні, неLнаполягає. Юрій Кармазін, наполягаєте виступі? Ні, неLнаполягає. Михайло Мельничук? Ні. Володимир Черняк? Ні. Позиція уряду цього законопроекту? ласка, дуже коротко.
  
 _________________. Кабінет Міністрів України неLпідтримує законопроект підстав, говорив доповідач, тобто, по-перше, доповнення статті 104 фактично дублює норми частин першої, третьої статті 280 Сімейного кодексу. Ну, по-друге, говорилося, неLвраховано те, потрібно узгоджувати із Цивільним кодексом України доповнення, іде мова. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу підготуватися голосування. Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Сімейного кодексу України . Реєстраційний номер 5611. Прошу голосувати.
  
 
 За-281
 Законопроект прийнято основу.
 фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 28, комуністів - 57, "Регіони України" - 43, Народна партія - 24,  , СПУ - 24, СДПУ - 19, "Єдина Україна" - 16, блок Тимошенко - 0,  "Демократична Україна" - 16, "Союз" - 9, "Воля народу" - 11, "Дем.ініціативи" - 13, "Центр" - 2, НДП, "Республіка" - 7, позафракційні - 12.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Цивільно-процесуального кодексу України . Реєстраційний номер 5683. Доповідач - народний депутат України Лев Юлійович Миримський співдоповідач - перший заступник голови Комітету питань правової політики Микола Васильович Оніщук. Миримський хворий. комітету, ласка. колеги, Комітет, ласка. відкладемо? ласка, Микола Васильович, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Вельмишановний Голово, народні депутати, розгляді Верховної Ради України знаходиться низка  законопроектів, стосуються внесення змін сімейного та  цивільного кодексу України. Зокрема, Комітет правової політики своєму засіданні розглянув законопроект номером 5388. 5388?
  
 ГОЛОВА. 5683. усиновлення.
  
 ОНІЩУК М.В. Так. Так. числі законопроект 5683, поданий народним депутатом Миримським. Вказаний законопроект, розглянутий Комітетом Комітет, враховуючи позицію числі Верховного суду України, Міністерства юстиції України дійшов висновку, він, жаль, неLможе бути рекомендований Верховній Раді ухвалення наступних причин. Зокрема, проектом пропонується внести зміни, якими усиновлення настає часу проголошення прийнятого рішення, а  рішення суду усиновлення новонароджених дітей, яких залишили, від  яких відмовилися матері, підлягає обов'язковому виконанню. Йдеться те, чинному  Кодексі,  зокрема, передбачається, право усиновлення дитини виникає лише того моменту, коли  рішення суду, приймається цього питання набуває законної сили. Народний депутат пропонує, право усиновлення виникало моменту ухвалення рішення  суду. ідея депутата, власне, позитивна, йдеться те, усиновителі могли мати можливість можна раніше приступити виконання своїх функцій, власне, функцій батьків.
 Проте Верховний суд Міністерство юстиції та, власне, комітет справедливо зауважують, позитивне нормотворче бажання автора одночасно має суттєві вади, пов'язані із тим, якщо рішення набуває  законної сили негайно суті, то  означає, що  можуть мати місце випадки, рішення неможна переглянути, дитина може бути, забрана пологового будинку, вже вивезена кордон.
 Запропоновані зміни статті 217 чинного кодексу щодо негайного виконання рішення суду усиновлення новонароджених дітей фактично унеможливлюють, вже сказав, перегляд рішення усиновлення апеляційному порядку, суперечить вимогам статті 231-ї зазначеного  кодексу України статті 225 Сімейного кодексу України сприятиме порушення прав інтересів дітей. Крім того,  слід зазначити, що  положення законопроекту щодо усиновлення новонародженої дитини неLузгоджується чинним...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити  думку доповідачу. ласка, Микола Васильович.
  
 ОНІЩУК М.В. Дякую. Зокрема неLузгоджується чинним законодавством України, відповідно статті 209-ї Сімейного кодексу України дитина, покинута пологовому будинку, іншому закладі охорони здоров'я, відмовилися забрати  неї батьки, інші родичі, може бути усиновлена після  досягнення нею двомісячного віку. дитина, було підкинуто знайдено, може бути усиновлена лише спливу двох місяців часу її знайдення.
 Отже, після  двох місяців дня народження дитини навряд можна скористатися... можна вважатися новонародженої. Тим більше виходячи із статті 117-ї Кримінального кодексу України дитина вважається новонародженою під час пологів відразу пологів. Особливу увагу необхідно звернути те, що  порушення питання законопроектом чітко вже врегульовані главою 5-ю розділу 4-го нового Цивільно-процесуального кодексу України, який  набирає чинності  1 січня 2005 року умови, буде прийнятий Адміністративно-процесуальний кодекс.
 Таким чином, такої думки, уже зауважив, притримується Верховний Суд Міністерство юстиції, Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради пропонувало законопроект прийняти урахуванням висунутих зауважень пропозицій.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Миколо Васильович.
 Так, ласка, колеги, прізвища народних депутатів дайте табло, записалися виступу.
 Новак, Кармазін, Надрага, Мельничук, Шурма, Черняк.
 ласка, Володимир Новак, фракція комуністів. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Володимир Михайлович, колеги, дорогі виборці!
 уважно ознайомився проектом, виноситься обговорення, усією відповідальністю заявляю, фракція комуністів України проект підтримувати неLможе.
 Проблема дітей-сиріт існує неLтільки Україні, проблеми всіх цивілізованих країн світу. вирішується цивілізовано. Ми, комуністи, неодноразово заявляли звертали увагу те, нас Україні має надзвичайно глибоке соціальне коріння. задумується над тим, чому Україні більше 100 тисяч дітей сиріт, потребують опіки держави. Між іншим, найбільше Європі. Безробіття, алкоголізм, наркоманія - ось причини того, нас щорічно зростає кількість дітей-сиріт, відсутність будь-якої матеріальної бази, невпевненість завтрашньому - ось причини, змушують молодих мам відмовлятися дітей залишати немовлят пологових будинках.
 Ось стала Україна країною Європи, якої найбільше світі вивозиться дітей кордон. Тільки останні два роки кількість українських дітей, усиновлених іноземцями, перевищила 5 тисяч. Вдумайтеся цю цифру.
 Формально влада ніби робила якісь рухи напрямку вирішення цієї проблеми. січні 2002 року Кучма своїм указом створив міжвідомчу комісію питаннях всиновлення дітей іноземцями. березні 2003 року Кучма зажадав Кабінету Міністрів посилити контроль всиновленням українських дітей громадянам іноземних держав.
 липні 2003 року Генпрокуратура заявила наміри перевірити інформацію місцезнаходження всіх українських дітей, були всиновлені кордоном. із громадян України, присутніх цьому залі, народних депутатів чув результати цієї роботи? Ніхто. Виходить, просто слова нічого неLзроблено, факти настільки шокуючі, власть імущі вирішили просто промовчати неLпіднімати цю проблему перед Україною. вами розгляд знову вноситься проект закону, прийняття якого нічого неLвирішує.
 Проектом пропонується встановити, усиновлення настає часу проголошення прийнятого судового рішення це. Цим проектом пропонується покласти суд обов'язок допустити негайне виконання рішення усиновлення новонароджених дітей, яких залишили яких відмовилися матері.
 Чому автор проекту заперечує можливість апеляційного оскарження судового рішення, право апеляції ніхто неLвідміняв, передбачено чинним законодавством? Цю проблему можна вирішити тільки єдиним шляхом: створивши молодим людям належні умови народження виховання дітей. новій владі цьому напрямку потрібно вже перейти декларації конкретних справ. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Надразі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша України".
 народні депутати, давайте подивимося, куди пропонується внести зміни. Зміни пропонується внести старий Цивільно-процесуальний кодекс, оскільки вами прийняли новий Цивільно-процесуальний кодекс 18 березня 2004 року.
 Давайте подивимося, правові наслідки можуть бути того, якщо неLдай Боже приймемо законопроект. наслідки можуть бути такі: іноземці особи без громадянства, отримавши зразу рішення суду усиновлення ними дитини, зможуть законних підставах вивезти її кордон. давайте подивимося, інші норми інших законів захищають права дітей, права числі батьків. Зокрема, хотів би  зупинитися статті 225 Сімейного кодексу, якої усиновлення вважається  здійсненим день набрання чинності рішенням суду усиновлення. Рішення суду, якщо неLбуло оскаржене, набирає чинності закінчення строку апеляційне оскарження. Запропоновані зміни  щодо негайного виконання рішення суду усиновлення  новонароджених дітей, яких залишили яких відмовились матері, фактично унеможливлюють перегляд рішення  усиновлення  апеляційному порядку, суперечить вимогам зазначених статей неLбудуть сприяти захисту інтересів дітей. Більше того,  відповідності пункту 6 статті 217 Сімейного кодексу України, батьки дитини мають право набрання чинності рішення  суду відкликати свою згоду передачу своєї дитини усиновлення. Встановлення положення, яким рішення суду  набуває чинності моменту   проголошення виключає можливість рідних батьків  дитини одуматись змінити свою точку зору даного питання. зараз ведемо переписку таким фактам брутальним Київській області, батька забрали дитину, вивезли. важка іде переписка прокуратурою іншими інстанціями. Тому  абсолютно поділяю точку зору Миколи Васильовича Аніщука, висловив імені комітету те, законопроект неLможна приймати навіть шкідливо приймати, є абсолютно лобіський  тих, намагається якось порушити закон. просив би  прийти, Володимире Михайловичу, якось одного спільного висновку, того, якщо профільний комітет неLрекомендує  розглядати питання дає негативний висновок, питання сесію виносити неLпотрібно неLпотрібно засмічувати роботу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Шановні, Василь Іванович Надрага, фракція  Народної партії.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия, Луганская область. Уважаемые коллеги! Мы сегодня рассматриваем вами достаточно, первый взгляд, простой вопрос. Простой плане который предлагается законопроектом части упрощения целого ряда моментов связанных установлением детьми. Но  насколько это просто, когда  мы  с  вами должны вспомнить, том, десятки тысяч, если неLсотни, детей Украине остаются без родителей. соответственно их будущее - это есть мера ответственности государства. соответственно государство должно брать себя ответственность  всех составляющих. Касается это образования, касается это  медицинского обслуживания, касается это  проживания детских домах ребенка, сегодня это тоже  есть тема. поэтому сегодня, когда мы говорим том, такое усыновление, мы должны  быть максимально внимательны.  Максимально внимательны, потому что  сегодняшний день мы можем смело вами сказать, время времени скандалы, числе международные, части усыновления детей Украине вспыхивают. Достаточно вспомнить последний, который прогремел Северо-Донецкой Луганской области. Не потому плохо, потому  что, большому сожалению, нечистоплотные руку люди очень часто пытаются торговать самым святым, прошу прощения, даже детьми.
 И, исходя из этого, мы должны сделать все  возможные законодательные моменты, чтобы сегодняшний день при всех нюансах при всех благих начинаниях тех, кто хочет усыновить ребенка, мы должны создать системы, согласно которой никаких вариантов нарушения, уж тем более лишения прав того ребенка или тех родителей вне действующего законодательства, вне принятия общепринятых стандартов законодательных норм неLдолжно быть.
 поэтому, когда сегодня мы рассматриваем данный законопроект написано, сразу после принятия закона родители фактически лишаются права вернуться своей позиции, вернуться своему отношению ребенку, это есть ненормально. Ненормально хотя бы из тех соображений, иных гражданско-процессуальных процессах, которые рассматриваются судами, все-таки  есть право апелляцию.
 Следующий момент. это особенно актуально сегодня. Мы должны вами четко понимать, вывоз ребенка границу - это есть увезение ребенка  навсегда, после этого  государство, его родные  уже никогда неLсмогут, большому счету, определить где этот ребенок, какие руки попал. И, сожалению,  эту темы мы имеем массу причин  вызывать беспокойство.
 Поэтому, когда мы говорим том, только после принятия суда,  мгновенно можно вывести ребенка границу, это есть неLнормально, именно логике защиты прав самого ребенка. Поэтому Фракция Народной партии, обсудив данный вопрос сегодня утра детально вникнув ситуацию, мы пришли мнению, что  данный законопроект, мы как Фракция неLподдерживаем. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, Фракція соціалістичної  партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, Фракція соціалістичної  партії України, Чернівецька область, всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв, щодо запропонованого  проекту Закону внесення змін до  цивільно-процесуального кодексу, щодо  усиновлення. хотів сказати, Фракція соціалістичної партії України своїм рішенням підтвердила те, буде підтримувати даний законопроект. Колеги, виступали тут, автори, Комітету, доповідали шановним колегам те, необхідно дозволяє робити даний законопроект.  Все-таки необхідно внести зміни статті 217 Цивільно-процесуального  кодексу, щодо скасування можливості апеляційного оскарження судового рішення , щодо всиновлення  дітей інше. Принаймні всього цього, хотів сказати, що, Володимир Михайлович, все-таки повертаємося вами, хоть партія народна, аграріями залишаємося в  душі селянами постійно своїх справах. Мова іде те, сьогоднішній день угода, яка, будемо говорити, укладена Урядом асоціацією комерційних банків України підписана під 17% теренах України неLвиконується. Паливо 2400 угода, укладена нафтовими компаніями неLвиконується. Добрива, мали відпускатись фіксованій ціні - 825 гривень - неLвиконується.
 Таким чином, повинні допомогти Уряду, все-таки, розблокувати. хотів нагадати директорам комерційних банків,  головам правлінь цих банків, я  пам'ятаю, був головою господарства, брав вас під 70% кредитів. грабували час селян, грабуєте сьогодні, є держава державі, неLхочете виконувати угод, закладені урядом. неLдумаю, буде нормально працюватись теренах нашої української держави, тим більше, вирішується доля селян.
 хотів звернутися нафтовиків. неLзабувайте, шановні, скільки вас народилося останні 10 років, скільки вас працювало тіні! зараз будемо вимагати того, сплачували податки, повернутися повинні лицем селян допомогти селянам.
 Володимире Михайловичу, дайте відповідне доручення, вас дуже прошу, аби цього приводу хоч парламент відреагував це, коїться сьогодні, чому неLвиконується домовленості урядом тим, працює Україні. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення законопроекту завершено. Позиція уряду, ласка, приводу цього законопроекту.
  
 _________________. Уряд неLпідтримує законопроект повністю поділяє позицію профільного комітету Верховної Ради України щодо його неприйнятності.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! Переходимо голосування. Ставиться голосування першою пропозиція прийняття основу законопроекту. Так, підготувалися голосування? Ставиться голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону внесення змін Цивільно-процесуального кодексу України щодо усиновлення. Реєстраційний номер 5683.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція комітету? А! колеги, комітет пропонував відхилити законопроект. Отже, відхилений. раз хочу оголосити, законопроект внесення змін Цивільно-процесуального кодексу України щодо усиновлення, реєстраційний номер 5683, відхилено. Оскільки його підтримали всього 34 народних депутати.
 Оголошується до  розгляду проект Закону внесення змін Сімейного кодексу України . Доповідачі: Олуйко Віталій Миколайович і  Фельдман Олександр Борисович.
 ласка. Віталій Миколайович, ласка.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати, Володимире Михайловичу.
 1 січня 2004 року набрав чинності Закон України податок доходів фізичних осіб, був прийнятий нами 22 травня 2003 року. Одночасно втратив чинність Декрет Кабінету Міністрів України прибутковий податок громадян, якому визначалося поняття "неоподаткованого мінімуму доходів громадян". Разом цим багатьох нормативно-правових актах міститься посилання неоподаткований мінімум доходів громадян.
 Відповідно частини п'ятої  статті 22-ї Закону України податок доходів фізичних осіб, якщо норми інших законів містять посилання на  неоподаткований мінімум, ......... їх застосування використовується сума розмірі 17 гривень. Отже, поняття неоподаткованого мінімуму доходів громадян скасовано. Замість нього визначена фіксована сума 17 гривень. сума зокрема визначається Сімейним кодексом України, як  мінімальний розмір аліментів одну дитину утриманця. Таким чином, мінімальний розмір аліментів твердій грошовій сумі, залишається незмінним, унеможливлює врахування змін системі оплати праці рівня життя громадян.
 Проектом Закону внесення змін статей 182 272 Сімейного кодексу України пропонується встановити, мінімальний розмір аліментів неLможе бути меншим 10 відсотків розміру  мінімальної заробітної плати. Саме сума, думку, є найбільш реальною зручною застосування даної норми, оскільки буде суттєвою допомогою дитини неLзанадто обтяжливою платників аліментів. слугуватиме створенню належних гарантій кожній особі одержання мінімального розміру аліментів, збільшується із збільшенням мінімального розміру заробітної плати. створить додатковий механізм захисту права утримання неповнолітніх непрацездатних осіб без додаткового звернення суду позовом збільшення розміру аліментів. Головне науково-експертне управління підтримало проект закону. Прошу вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Віталію Миколайовичу, сідайте. Олександр Борисович Фельдман, ласка, ваш законопроект, 5388-1.
  
 
 ФЕЛЬДМАН О.Б.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народны депутаты депутаты. вашем рассмотрении находится проект Закона Украины "О внесении изменений Семейный кодекс Украины", 5388-1 относительно увеличения размера алиментов детей размера прожиточного минимума.
 Комитет вопросам правовой политики одобрил этот законопроект. Научно-экспертное управление Верховной Рады Украины также поддержало мою законодательную инициативу.
 Относительно самого законопроекта хотел бы сказать только одно. сих пор Семейном кодексе указано, каждого ребенка алиментов неLможет быть ниже необлагаемого минимума доходов граждан, есть 17 гривен. Этот подход неLпросто устарел, весьма унизительный детей, как эти 17 гривен лучшем случае хватает только проезд школу. Устарелый утратил силу также сам указ Президента, устанавливающий этот минимум.
 всем показателям социальной защиты населения социального страхования мы подходим необходимости применения прожиточного минимума. Пенсии уже выплачиваются уровне прожиточного минимума. Этот принцип необходимо применить минимальной заработной плате. этому вопросе начислении алиментов детей, чем бы это было бы связано, судебные органы должны руководствоваться прожиточным минимумом. Мною предложено увеличить размеры алиментов одного ребенка 30 процентов прожиточного минимума.
 законопроекте также содержатся другие предложения, касающиеся улучшения материального содержания детей, когда родители неLмогут прийти согласию. Прошу народных депутатов поддержать законопроект Украины 5388-1. Спасибо внимание поддержку.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олександре Борисовичу. Віктор Лаврентійович Мусіяка, голова підкомітету Комітету питань правової політики, ласка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, заслухали доповіді авторів двох законопроектів, стосуються одного питання - зміни підходу визначення мінімального розміру аліментів дітей. Ясно, неLможна орієнтуватися вже неоподаткований мінімум доходів громадян, різниця підходах ось чому, нагадую: колега Олуйко пропонує виходити 10 відсотків, перш все, звертаю увагу  - мінімальна заробітна плата; колега Фельдман пропонує виходити 30 відсотків прожиткового мінімуму. Справа тому, маємо орієнтуватися, перш все, соціальні стандарти.
 Необхідно зазначити, відповідно Закону України державні соціальні стандарти державні соціальні гарантії базовим державним соціальним стандартом, основні якого визначаються державні соціальні гарантії стандарти сферах доходів населення, є прожитковий саме мінімум. зв'язку цим, комітет вирішив, необхідно орієнтуватися прожитковий мінімум, неLмінімальну заробітну плату. треба мати увазі таке, завжди, знаєте, мінімальна заробітна плата відстає рівня прожиткового мінімуму, більш гнучка система швидше можна, враховуючи зміни званій корзині, збільшити розмір мінімальний виплат аліментів.
 комітет прийшов висновку: запропонувати основу взяти законопроект колеги Фельдмана, законопроект номер 5388-1, врахувати при доопрацюванні законопроект колеги Олуйка, 5388. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо обговорення. ласка, народних депутатів, записалися участі дебатах цього приводу.
 Юрій Петрович Соломатін, ласка. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, час швидко плине, неLвстигаємо тими вимогами, тими соціальними очікуваннями, є боку суспільства нашої законодавчої діяльності. глибокоповажний колега Фельдман запропонував  статтю  182 внести таку зміну тим, мінімальний розмір аліментів одну дитину жодних обставин неLміг бути меншим 30 відсотків прожиткового мінімуму, встановленого законодавством України дитину відповідного віку. Давайте вами згадаємо, напередодні президент виборчої кампанії рахунок різних хитрощів спромоглися довести пенсійне забезпечення нашого знедоленого люду прожиткового мінімуму. чому саме цьому випадку маємо залишатися рівні 30 відсотків? Тому, мою думку, слід було цих діточок, є  майбутнім нашим знедоленої української держави захистити рівні їх дідів їх батьків, неLмають свого вже заробітку виходять на  пенсію. є головне того, хотів  сказати, виходив цю трибуну. до  цього кілька речень.
 Зараз живемо такому суспільстві, навіть наші люди неLможуть збагнути якому суспільстві живуть. повернувся Дніпропетровської області, був Дніпропетровську, Новомосковську, Синельниковому, зустрівся  тисячами людей хочу винести своє враження дуже стисле. Люди неLзбагнули 14 років незалежної України радянської батьківщини соціалістичної вітчизни зробили декілька кроків бік буржуазно-демократичної батьківщини капіталістичної вітчизни. Зрозуміло, вітчизна батьківщина, котра є, пов'язані поняттям "Україна", зміст зовсім інший. хотів звернутися наших радіослухачів. того часу, поки нас буде капіталістична вітчизна буржуазна батьківщина захищати вас буде  дуже важко. Давайте відновимо любиму,  улюблену велику Україну, радянською і  соціалістичну. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, Фракція "Наша Україна". Підготуватися  Зарубінському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". народні депутати, громадяни України, пропонується одним другим проектом?
 Пропонується внести зміни сімейного Кодексу України, визначає обставини, враховуються судом при визначенні розміру аліментів, визначення розмірів аліментів частці заробітку доходу матері, батька, дитини. пропонується визначити розмір аліментів твердій грошовій сумі. цьому зв'язку, хотів подякувати за  ініціативу народному депутату Олуйко, цю ініціативу краще зміг розвинути народний депутат Фельдман Олександр Борисович.
 думаю, дуже правильна пропозиція, пропонує, розмір аліментів, 182-гу статтю на  одну дитину жодних обставин неLміг  бути меншим ніж для  дитини 6-ти років - 112 гривень 80 копійок, дитини 6 18  -  140 гривень 40 копійок. проект вносить зміни сімейного кодексу відповідно яких частка заробітку доходу матері батька, буде стягуватися аліменти дитину, двох більше дітей неLможе бути  меншою ніж  мінімальний розмір аліментів одну дитину, встановлений статті 182 цього Кодексу, тобто неLменше вищевказаних розмірів. При призначенні аліментів твердій грошовій сумі, їх розмір неLповинен бути меншим ніж мінімальний розмір аліментів одну дитину, встановлений статті 182  цього Кодексу. Абсолютно погоджуюсь пропозицією, щодо того, виключити взагалі статтю 188. Чому виключити Сімейного кодексу норму 188? передбачає звільнення батьків обов'язку  утримувати дитину. суперечить Конституції. саме неLбуло наголошено жодним із виступаючих. треба  приводити кодекс, числі відповідність Конституції. Конституція передбачає обов'язок.
 тому, народні депутати,   я  вважаю, треба приймати першому читанні  законопроект 5388-1 внесений народнім депутатом Фельдманом, врахувати те, сказав сьогодні, виступаючи, представник профільного комітету, це  буде більш соціально справедливо. неLкажу технічні деталі, вступає закон силу, треба ...
  
 ГОЛОВА. Дякую,  Юрію Анатолійовичу.
 Олег Зарубінський, ласка. підготуватися Надразі.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 президія! колеги! Проблема, зараз розглядаємо, зрозуміла, неLносить характер приналежності особливості якогось конкретного політичного суспільного строю. завжди була, визначає цивілізоване суспільство, ні.  Чим цивілізованіше, тим легше компенсується відсутність одного батьків, двох  батьків  конкретної дитини. думаю, одну річ маємо підкреслити, що, очевидно, мова  неLйде про  прагнення якось більше покарати нерадивого батька створити  якийсь один запобігач розлучень. Очевидно, є інші запобігачі, неLтаким чином вирішується питання. Питання носить абсолютно гуманітарний життєвий характер.
 І  два законопроекти, запропоновані нам,  фактично обидва підтримують ідею наближення оцієї компенсації дитини відсутності одного батьків, більш-менш зрозумілих цифр, які  вже колега Кармазін навів.
 Зрозуміло, законопроект  народного депутата Олуйка був  поданий першим законопроект колеги Фельдмана - другим. Очевидно, другий законопроект врахував деякі неточності, можливо навіть іншу концептуальну основу. Адже, вже було сказано, базовою основою другому законопроекті покладений прожитковий мінімум, очевидно має визначати частку, вираховується підтримки тої іншої дитини.
 один момент, неLказали. Відповідно статті 8-ї Закону України охорону дитинства мова іде права дитини життєвий рівень, достатній її фізичного, інтелектуального, морального, культурного, духовного соціального розвитку. Якщо поставимо перед собою запитання, колеги, можуть цифри 112 гривень 6 років, 140 гривень 6 18 років забезпечити нормальний рівень і, сказано законі, соціальний інтелектуальний розвиток, духовний розвиток, матеріальний. Безумовно, ні. прив'язка прожиткового рівня самого факту нарахування аліментів, мені здається, є абсолютно коректною.
 останній момент. Мені здається, законопроект, маю увазі законопроект колеги Фельдмана,  можна приймати першому читанні, лише першому читанні, є деякі норми, треба відшліфувати. Зокрема, може статися ситуація, людина, наприклад, батько, якого  є  нова сім'я якій є діти, яких добровільно  утримує, стануть у  набагато гіршій ситуації відповідно цього законопроекту, ніж ті, кому виділяється 140 гривень.
 один момент, пов'язаний датою  вступу дію цього законопроекту, має бути змінений. Пропоную першому читанні підтримати, попрацювати до  другого читання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Іванович Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, Василий Надрага, Луганская область, Народная партия.
 Мы сегодня имеем вами два законопроекта. Традиционно, это мы правильно вами говорим том, акцент нужно делать определяться все-таки одном. Почему? Потому если мы сегодня  начнем голосовать два разных, мы можем растащить голоса. поэтому здесь можно сказать только  спасибо профильному комитету, который неLсмотря симпатии антипатии, данном случае принял разумное решение вышел то, мы должны поддержать один из законопроектов.
 Абсолютно согласен тем, одним из законопроектом, автором которого является Александр Фельдман, носит более глобальный, более проработанный характер соответственно силу того, основу заложена категория как прожиточный минимум, это - более приближенная жизни реальных суммах большая сумма, чем то, предлагает законопроект 5388, соответственно правильно и, наверное, абсолютно будет справедливо сегодня вами проголосовать первом чтении, чтобы законопроект номером 5388-1 был принят основу, законопроект 5388, который, как здесь уже говорилось, был автором подготовлен этого стал своеобразным таким идеологическим толчком того, чтобы пошло развитие это движение, мы получили более качественный законопроект, был учтен при доработке. думаю, это абсолютно справедливо. Хотя хотелось бы остановиться нескольких моментах, которые, кажется мне, должны быть обязательно отработаны, если мы говорим том, мы хотим иметь вами полноценное законодательство соответственно между первым вторым чтением должны быть внесены изменения.
 Первое, хотел бы остановиться напомнить, мы вами говорим данном случае деньгах, которые будет платить неLгосударство, это - суммы, которые будет отдавать родитель, который, ну скажем так, бытовом варианте ушел из семьи. Соответственно мы должны учитывать вариант, этого человека может существовать своя семья соответственно могут, как правило, есть свои дети. Поэтому размер, который должен отдавать детям оставшихся первой семьи, ну все-таки наверное, нужно более тщательно просчитать. Мы неLможем, отдавая одним, забирать других. имею виду первую очередь детей.
 Следующий момент. Абсолютно солидарен замечанием предмет того, данный законопроект должен вступать строгом соответствии Бюджетным кодексом соответственно можно говорить вступлении только первого января следующего года.
 последнее. Мы должны отрегулировать, кто каком варианте выступает истцом взысканию алиментов, если ребенок находится неLсемье, тех или иных дошкольных или школьных детских учреждениях? соответственно более четко прописать, кто является автором, кто является инициатором этого иска каким образом работает нерадивым родителем, которые данной ситуации неLвыплачивают алименты, соответственно, неLвыполняют свой родительский долг.
 целом, же, еще раз повторяю, мы считаем, первого чтения вполне достаточно одного законопроекта.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати!
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 розглядаємо зміни сімейного кодексу стосовно припинення шлюбу стосовно розміру аліментів. законопроекти пов'язані між собою, є актуальними, їх треба підтримати.
 Один мій знайомий мікроолігарх розповів мені історію свого  розлучення. каже: "Минулого літа довго дружиною, робити: поїхати Канари розлучитися. вирішили розлучитися, поїздка Канари - задоволення два тижні, розлучення - задоволення життя".
 Але, звичайно, при цьому неLпотрібні страждати діти, якраз законопроект, пропонується, є актуальним, є гуманним, є справедливим. Дійсно, потрібно міняти підходи визначення розмірів аліментів, орієнтуватися неLнеоподаткований мінімум, прожитковий мінімум.  сказав так, кінцевому рахунку основним соціальним стандартом є мінімальна заробітна плата. перспективі потрібно прив'язувати розміри виплат, числі аліментів мінімальної заробітної плати. при цьому мінімальна заробітна плата повинна бути рівні прожиткового мінімуму.
 тільки зв'язку тим, нас існує суттєва розбіжність між прожитковим мінімумом мінімальною заробітною платою, цих конкретних умовах  є слушною пропозиція прив'язати нарахування аліментів прожиткового мінімуму.
 повинні знати, усвідомити, основне завдання парламенту уряду сфері соціальної політики - встановлення мінімальної заробітної плати рівні прожиткового мінімуму. Ніде розвинутих країнах різниці цієї неLіснує. Наприклад, навіть Хорватії, запитував них: "Скажіть, ласка,   прожитковий мінімум вас? неLзнають, їх питаю. називали мені розміри мінімальної заробітної плати. Отже, потрібно подолати цю відмінність перспективі прив'язати виплати, розміри всіх виплат мінімальної заробітної плати. даних конкретних умовах ситуація нас вимагає, врахували наявність цієї різниці прив'язали нарахування аліментів прожиткового мінімуму. Пропонується 30 відсотків. Звичайно, було краще, якби 50 відсотків хоч змогли забезпечити. І, можливо, є сенс подумати - процесі підготовки другого читаня підвищити відсоток.
 те, приймати законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Позиція уряду, ласка. Василь Федорович.
  
 ______________В.Ф. Кабінет Міністрів України підтримує ідею, викладена обох законопроектах, щодо підвищення розміру аліментів. Разом тим, думку, є неLдосить переконливою пропозиція, викладена законопроекті народного депутата Фельдмана: щодо виключення Сімейного кодексу України статті 188-ї, якою передбачена можливість звільнення батьків обов'язку утримувати дитину, якщо дохід дитини набагато перевищує дохід кожного батьків забезпечує повністю потреби дитини, оскільки цією статтею встановлено єдину підставу можливого звільнення матері батька аліментного обов'язку, високий матеріальний рівень доходів дитини, забезпечує задоволення її потреб рахунок власних коштів.
 Разом тим, вважаємо, пропозиція профільного комітету щодо взяття основу законопроекту народного депутата Фельдмана врахуванням положень при підготовці друге читання законопроекту народного депутата Олуйка є слушною. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено. буду ставити голосування законопроекти порядку їх доповіді порядку реєстрації.
 Першим ставиться голосування прийняття основу проект Закону   внесення змін  до  статей  182 і  272 Сімейного кодексу України народного депутата... автор - народний депутат Олуйко. Реєстраційний номер 5388. Прошу голосувати. Йде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-173
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування прийняття основу Проект Закону України внесення змін Сімейного Кодексу України . Реєстраційний номер 5388-1, автор - народний депутат України  Фельдман. Прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду Проект Закону внесення змін Закону України "Про органи самоорганізації населення" . Реєстраційний номер 2438.
 Доповідач - народний депутат України Хомутинник. Співдоповідачем буде виступати Володимир Дмитрович Бондаренко комітету. Хомутинник, ласка. Володимир Дмитрович Бондаренко, ласка.
 А, Мокроусов Анатолій, ласка.
  
 
 МОКРОУСОВ А.О.
 депутати! Комітет Верховної Ради України питань державного будівництва місцевого  самоврядування своєму засіданні 5 лютого  2003 року розглянув проект Закону України внесення змін доповнень Закону України "Про органи самоорганізації населення" , внесений народним депутатом України Хомутинником. Реєстраційний номер 2438.
 Комітет рекомендує проект Закону України внесення змін доповнень Закону України "Про органи самоорганізації населення" , внесений народним депутатом України  Хомутинником врахувати при підготовці законопроекту асоціації органів місцевого самоврядування. Головне науково-експертне управління висновку четвертого грудня 2002 року номер 16/31340 підтримує вказаний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. колеги, переходимо обговорення. ласка, прізвища народних депутатів, записалися виступи. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. Підготуватися Надразі.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Голово, колеги, парламентарі, виборці. Відразу скажу, я, мої колеги фракції комуністів, законодавчу ініціативу щодо визначення статусу добровільного об'єднання принципів організації його діяльності підтримуємо. вважаємо, запропоновані зміни доповнення, діяльність рад місцях, мають підняти статус органів самоорганізації населення активізувати громадськість відносно участі її вирішенні проблем місцевого характеру.
 Дивує ж, чому даний законопроект неLрозглядався парламенті більше двох років. Мабуть, владі краще, подібні формування підлеглі їй. такого стану законодавець має вивести громадські утворення. Нині, відомо, багатьох населених пунктах держави  створюються нові структури громадського самоуправління.
 виглядають слушними пропозиції в  контексті підняття прав органів самоорганізації населення, представляють неLвсю сільську міську громади, лише їх частину.
 Актуальність піднятої проблеми  часі через спроби нових горе-реформаторів втілити життя чужі ідеї державного територіального устрою.
 Ми  неLзнаємо чого слід чекати пана Безсмертного, віце-прем'єра адмінтериторіального устрою, неLопинимося ми, бува, наші співгромадяни неLлише межею бідності, нині, своїми  бідами. територіями подалі владних інститутів.
 Отже, віри  іншим помаранчевим чиновникам немає. Отже, залишається лише одне, люди матимуть право об’єднуватися відповідні громадські, допомагатиме  спільно справлятися існуючими проблемами.
 Мені  видається слушним ненадання права передачі повноважень до  запропонованих громадських новоутворень, функцій характерним органам самоорганізації населення місцевого самоврядування.
 Щодо пункту четвертого відносно права бути обраним громадянам, котрі неLмешкають відповідній території, вірно. Тим паче, нині ліквідований інститут прописки, є близькі території громад,  котрих можуть бути спільні інтереси - активісти.
 Вважаю, майбутньому Верховній Раді варто прискорити вирішення проблем встановлення статусу неприбуткового, реєстрації фінансування через місцевий бюджет органів самоорганізації населення.
 Вважаю, прийняттям даних поправок, без них, слід активніше доводити населення зміст  Закону органи самоорганізації населення. громадяни України нині мало  знайомі існуючим законодавством, неLзмозі захищати свої права. Багато чиновників активності громадян неLзацікавлені, через останнє може настати них неспокійне життя.
 Подібні утвердження - запорука масової участі людей управлінні  територіями позитивного соціально-економічного розвитку громад. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Іванович Надрага, ласка. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, думается сегодня, обсуждая данный вопрос, мы должны смотреть проблему немножко шире. Шире части того,  мы стоим пороге административной реформы. какую идеологию мы занесем  эту реформу, соответственно, власть и  получит население. сегодняшний момент основной мировой тенденцией является, как можно более мелка структура власти. есть власть должна быть как можно ближе человеку. человеку неLнадо будет ехать далеко долго, чтобы получить ту, или иную справку, то, или иное подтверждение.
 поэтому, когда мы рассматриваем данный законопроект, мы должны однозначно вами сказать, что, безусловно, органы самоорганизации населения, которыми  являются домовые, уличные, квартальные комитеты, комитеты микрорайонов, комитеты районов городах, сельские, поселковые комитеты, должны иметь максимально полномочий. должны иметь тот статус возможности, которые дадут возможность человеку своем поселке, своей улице, своем микрорайоне решать как можно больше максимальных вопросов,  которыми сталкивается. Потому что, когда полумиллионном городе власть находится только исполкоме, соответственно человеку достучаться туда  бывает очень сложно. сложно неLпотому, хотят или неLхотят принять, есть конце концов просто физические возможности тех же  пожилых людей, которым ехать  через город, через район, уже тем более, чуть  неLчерез всю область. толку нет желания нет, и  возможностей нет.
 Посему, когда мы говорим органах самоорганизации  населения, мы должны развивать их законодательную базу, мы должны им давать больше прав части финансовых возможностей, соответственно, мы должны давать им больше прав того, чтобы имели возможность объединяться, создавать ассоциации, иные формы добровольного объединения, которые будут защищать их интересы. Потому ближе их населению больше власти нет. Это, как говорится, последние солдаты власти, потом будут уже более крупные чиновники, которых неLвсегда можно достучаться. поэтому, если сегодня данный законопроект предлагает отрегулировать законодательно вопросы, которые нынешнем законодательстве неLсуществуют, мы  должны согласиться. Касательно это статьи 10 Закона органах местного самоуправления, касается это иных конкретных проблем, мы вами должны понимать одно - органы местного самоорганизации населения, самая маленькая власть, как правило, созданная энтузиастами желающими навести порядок себя улице, себя микрорайоне, должна быть полноценной иметь возможности того, чтобы со своим населением, со своими маленькими депутатами, которые, как правило, является городскими или районными, состоянии были решить главные вопросы.
 Поэтому предлагаю поддержать данный законопроект первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін. ласка, Юрій Анатолійович. Підготуватися Олегу Зарубінському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, кожен раз відкриваєш закон думаєш: люди добрі, якби хоч чимось щось, якось допомогло. мене запитання, риторичне запитання, числі тих ораторів, говорили сьогодні, віри помаранчевим чиновникам немає. помаранчеві чиновники тільки самому верхньому рівні сидять, кругом поки що  сидять неLзмінені чиновники старої системи. цьому біда, цьому  горе уряду Тимошенко, вони  неLзмогли їх змінити три доби, цьому їх біда. поки говорити те, їм неможна вірити, важко.
 хотів, неLузагальнювали, тим більше такого законопроекту, зараз бачимо, пропонує добавити Закон органи самоорганізації населення статтю 7 прим. форми добровільного об'єднання органів самоорганізації населення, абсолютно, повторюю, нічого неLдасть. Чому неLдасть? органи представляють неLвсю територіальну громаду, окремі її частини: жителів будинків, вулиць, кварталів, тощо. приймемо зараз, так, пропонує комітет, комітет пропонував, розглянути комплексно врахувати при підготовці законопроекту асоціації органів місцевого самоврядування. Нічого цього суттєво неLзміниться. якщо приймати, врахуванням того моменту, відбувається зараз самоврядуванні. звертаю увагу вашу, місті  Красний Луч Луганської області. Вибори міського голови проведені без дозволу Верховної Ради України, - серйозно. Наші права порушені, всієї Верховної Ради! вже наголошував! - серйозні моменти, треба було приймати участь.
 неділю селищі міського типу Козині відбулись вибори 22 народних депутатів замість тих, кого народ відкликав референдумі! Зараз іде підготовка референдуму місті Одесі, окупованій Боделаном, іншими бандитами! Йде розслідування, дуже повільно. Три роки йде розслідування Піскуном, неLзнає ще, розслідувати справи того, сфальсифіковані вибори були міського голови Одеси інші вибори!
 Встановлено, підроблені підписи, було встановлено три роки тому. сих пір продовжується розбазарювання міста! Тому, шановні, вважаю, треба приймати комплексні закони, хоча неLбуду проти прийняття цієї пропозиції урахуванням висновків науково-експертного управління...
  
 ГОЛОВА. Так, Олег Зарубінський, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 Володимире Михайловичу, колеги! Не можу неLсказати однієї репліки приводу того, колега Кармазін казав приводу кадрової політики. думаю, 41-му році напередодні війни, варто було якісь скороспілі курси зробити тих людей, посідають посади держслужбовця першого рангу, маючи середню освіту середню спеціальну. Правда, льотчики 41-му році дуже погано закінчували. Взльот - посадка, дальше? Все! повернуся цього законопроекту, оскільки вважаю його достатньо важливим.
 багато було позитиву сказано. І, дійсно, нормально, органи самоорганізації мають законодавчу базу, унормовуються, мають ширшу компетенцію далі. Але, завжди, будь-якому законопроекті є плюси, є мінуси. Давайте подивимося мінуси.  
 Перш все, якщо подивимося, визначається територіальна громада Законі України "Про місцеве самоврядування", - жителі, об'єднані постійним проживанням межах селах, селища, міста, самостійними адміністративно-територіальними одиницями.
 законопроекті пропонується, представниками, репрезентантами цих органів самоврядування могли бути люди, неLпроживають, причому, неLнаписано навіть "постійно, тимчасово" - просто неLпроживають даній території, лише працюють.
 знаєте, нас є практика досить негарна, коли, умовно кажучи, представники обласного центру, буцімто працюючи якомусь вигідному приміському селищі селі, фактично, є головними репрезентантами цього органу самоорганізації.
 Давайте будемо враховувати, може досить погано закінчитися, реальне місцеве населення неLбуде представлене. перший аспект, треба змінити законопроекті тому, пропонує Хомутинник.
 Другий момент, правильно колегою Кармазіним було сказано, може взагалі орган самоорганізації - вуличний комітет, домовий будинковий комітет, квартальний комітет - репрезентувати всю громаду? є свідками того, часто відбувається, 50-100 чоловік нібито є представниками всієї громади вимагають того іншого, одного казнить, іншого милувать далі. Давайте все-таки, були органи, які  є компетентними представляти всю громаду.
 формулювання є таке, декількох органів місцевого самоврядування треба скасувати. Не може бути такого.
 цілому, думаю, законопроект сприяє розвитку місцевого самоврядування, юридичні неточності концептуальні похибки треба ліквідувати при підготовці другого читання.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.  Позиція уряду, ласка, цього приводу. Василь Федорович, ласка.
  
 СУПРУН В.Ф. Уряд поділяє необхідність  розширення повноважень органів самоорганізації населення. Разом тим, думку, говорили народні депутати, зокрема, Юрій Кармазін, редакції, є, при підготовці другого читання потрібно врахувати, можливість бути обраними цих органів осіб, неLпроживають території, має бути неLправилом, винятком.
 Ну, само слушно було зазначено те, органи неLпредставляють територіальних громад таких, лише органи самоорганізації населення.
 Разом тим при підготовці другого читання можна сподіватися, недоліки, техніці написання, концептуальні, будуть враховані. першому читанні, думку, може бути прийнятий.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд питання завершено. Прошу підготуватися голосування.
 Ставиться голосування пропозиція комітету: прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про органи самоорганізації населення" . Реєстраційний номер 2438. Прошу голосувати.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція комітету? повторне перше читання? ставлю пропозицію : комітету направлення повторне перше читання проекту Закону внесення змін Закону України "Про органи самоорганізації населення" . Реєстраційний номер 2438. Прошу визначатися.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято. Закон відхилено.
 фракціях, ласка. читаю - "за". "Наша Україна" - 16, комуністів - 54, "Регіони України" - 40, Народна - 11 партія, СПУ - 23, СДПУ - 2, "Єдина Україна" - 12, Блок Тимошенко - 2, "Демократична Україна" - 16, "Союз" - 5, "Воля народу" - 6, "Демократичні ініціативи" - 6, "Центр" - 2, НДП- "Республіка" - 7, "Позафракційні" - 8.
 народні депутати, давайте порадимося. нас залишилося скороченою процедурою розглянути шість законопроектів. Можна було таким чином. Якби була ваша добра воля, могли їх розглянути, того перейти працювати  комітетах фракціях, оскільки багато законопроектів нас напрацьовано. неLробити перерви, швидко розглянемо.
 Нема заперечення?
 Оголошується розгляду  проект Закону внесення змін Закону України "Про місцеве самоврядування Україні". Реєстраційний номер 6301. Доповідач - Масенко. Оржаховський? ласка. Ні, доповідач - Масенко. Олександр Масенко.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Суть змін, запропонованих народними депутатами  Балогою Іванчо, полягає тому, обов'язки місцевих рад ввести положення, їх сесійних засіданнях звітували депутати місцевих рад різного рівня.
 Комітет, принципі, неLмає нічого проти прийняття  такого законопроекту першому читанні, Головне науково-експертне управління своєму висновку неLвважає необхідним прийняття новели, запропонованих цьому законопроекті. Суть полягає тому, що  депутати, Конституції закону вибори, повинні звітувати тільки виключно перед своїми виборцями, неLперед сесією відповідної ради. Але, враховуючи  наполягання авторів законопроекту, комітет більшістю голосів прийняв рішення те, що  можна основу прийняти даний законопроект першому читанні, пропонується зробити Верховній Раді цьому засіданні.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександре Миколайовичу. Сідайте. ласка, список виступаючих. Пузаков. Підготуватися Надразі.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Діючими нормами Конституції України та  Закону України місцеве  самоврядування Україні визначено, питання організації управління районами містах належить компетенції міських рад. питання трошки відхиляється даного законопроекту, хотів передати побажання працівників районних виконавчих структур. Практика діяльності районних містах рад останні роки показала, деяких містах ради ліквідовані взагалі. їх місці утворені районні місті адміністрації, районні місті виконавчі комітети міських рад, неLпередбачені Конституцією, іншими законами України.
 Там, районні містах ради створені, міські ради при визначенні меж обсягів повноважень, свою чергу фінансове забезпечення, скоротили їх того, районні місті ради, їх виконавчі органи неLзмозі забезпечити бодай мінімальні потреби мешканців району вирішувати проблеми життєзабезпечення населення. обставин депутати районних місті рад відчувають неспроможність реалізувати себе, неLмають дієвих важелів допомоги своїм виборцям найнеобхіднішому, тобто ремонті доріг, освітлення, газифікація, впорядкування територій інше.
 Зважаючи вищевикладене користуючись принципами Європейської хартії місцеве самоврядування подальшого розвитку демократичних засад місцевого самоврядування Україні враховуючи думку виборців, вважаю доцільне новій редакції Конституції України законах України систему місцевого самоврядування включити територіальну громаду району місті, районну місті раду найбільш найближчу людей, її виконавчі органи посадових осіб, передбачивши при цьому обов'язковий перелік повноважень, передаються міськими радами джерела їх фінансового забезпечення. Необхідно передбачити обов'язкові щорічні звіти районних місті рад перед міськими радами виконання повноважень фінансові звіти.
 мою думку думку виборців, якщо неLврахувати пропозиції, подальше існування  районних місті рад є безперспективним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага. Підготуватися Новаку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия, Луганская область.
 Уважаемые коллеги!" Мы вами, когда говорим  том, такое  представительная власть, мы вами говорим том, она  избирается народом. Соответственно должна быть подотчетна  народу.
 То, мы   сегодня предлагаем или предлагается нам, данном случае, чтобы депутаты местных советов отчитывались еще   своих сессиях, прошу прощения,  это неLвласть приближается народу, власть отодвигается народа. Потому депутата будет очень принципиально важным отчитаться сессии, потому того, как реализует себя  своем отчете свою деятельность сессии, будет очень многое зависеть. тогда глубоко убежден, что  на  повестке дня станет вопрос том, надо ему отчитывается перед населением.
 Поэтому сегодня, когда мы говорим том, данный законопроект при всей кажущейся позитивности его направленности  является отрицательным, солидарен со всеми, которые предлагают данный законопроект неLподдержать. Депутат должен отчитываться перед теми, кто его избирал, перед населением. Все  остальные вещи, есть него желание, пусть идет; нет  желания, обязательной заставлять  депутата еще где-то отчитываться, это будет  абсолютно неправильно. Пусть идет людям тем,  кому что-то обещал, тем,  кому что-то обещал сделать, добиться чего-то решить, вот пусть этим людям  идет перед ними отчитывается.
 Больше того, абсолютно был бы полностью согласен,  если бы здесь ужесточалось данном законопроекте или иная мера ответственности депутата то, что  неLотчитывается перед своими избирателями. Это есть правда. Мы должны заставить через законы, через какие-то иные рычаги, чтобы человек, облеченный доверием населения, шел этому населению докладывал ему, что  сделал из того, обещал, сделал из того, сегодня  болит населения необходимо делать.
 Посему, данный законопроект неLимеет смысла, имеет смысл законопроект, котором надо написать меру ответственности депутата случае неотчета перед своими избирателями. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Володимир Новак. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, Фракція комуністичної партії України. Адаме Івановичу, колеги,  дорогі виборці. Те, Закон України місцеве самоврядування Україні потребує змін доповнень, кого сумнівів неLвикликає. Час іде, життя  ставить нові завдання. Зрозуміло, потрібно конкретизувати, змінити деякі статті цього Закону. намагаються, мою думку зробити автори законопроекту, розглядаємо. стосується суті законопроекту 6301. ньому пропонується уповноважити місцеві ради заслуховувати пленарних засіданнях повідомлення депутатів їх роботу виборчому  окрузі.
 я, принципі, зовсім неLзгоден колегою Надрагою, виступав тому, звіт на  місцевій раді звільнить депутата місцевої ради звіту перед своїми виборцями. Думаю, неLдивлячись те, депутати виконують свої обов'язки неLімені місцевої ради неLїх дорученням, представляють виборців свого округу і  діють їх імені, форма більш ефективно вплине депутатів місцевих рад саме активізації роботи, виконанню їх обов'язків у  виборчому окрузі виконанні їх  передвиборних обіцянок. Адже, ніде правди діти члени Фракції комуністів заявляли неодноразово, ряд депутатів місцевих рад, прикрившись перевиборними обіцянками, пройшовши місцевої ради, цьому припиняють всю свою діяльність окрузі, залишають виборців один один всіма своїми проблемами, своїм депутатським кріслом користуються  тільки вирішення своїх бізнесових питань, неLдля  служіння народу. Роками неLпоявляючись окрузі.
 вважаю, форма, звіт депутата свою роботу окрузі спонукала депутат більш активно виконувати свої обов'язки. Разом тим, погоджуючись попередніми виступаючими, хотілося порадити автору проекту уточнити юридичні наслідки такого звіту, саме яким чином звіт депутата дозволить місцевій раді спонукати депутата виконання його обов'язків виборчому окрузі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, хочу подякувати народним депутатам Балозі, Іванчо те, запропонували законопроект. Чому?
 По-перше. Пропонується, хоча сільських, селищних міських радах заслухували звіти депутатів їх роботу виборчому окрузі. Хіба пропонується скасувати звіт перед виборцями цьому законопроекті, передбачений частиною першою статті 16-ї, зобов'язаний звітувати перед виборцями свою роботу неLрідше одного разу рік? Ні. одна  із форм контролю. демократиячність, неLсуперечить Конституції України, забезпечує відповідальність перед своїм народом, перед своїми виборцями. вами неLпередбачили автоматичного припинення повноважень, якщо таких звітів неLвідбулося. сказали, потім шукайте люди управу цього депутата, здирайте підписи, проводьте збори, поки проведете, буде Козині пройде три роки.
 друзі, я  б  неLвідхиляв би  просто законопроект, навпаки підтримував його. я, говорять місцеве самоврядування говорять дотримання законодавства, згадую дивлюся, відбувається очах всієї країни, очах нового Президента України Віктора Ющенка, уряду, Юлії Тимошенко званого Генерального прокурора Піскуна Одесі. Показую розпорядження міського голови, розпорядженнями виділяє одноосібно квартири 120, 200 метрів, вартість кожного метра Одесі ринкова таких елітних місцях 1,5-2 тисячі американських доларів.
 Послухайте, звучить. Відповідно статті  42 Закону місцеве самоврядування Україні, враховуючи звернення ректора Одеського національного університету імені Мечникова Сментини, голови профкому щодо виділення житла проректору Одеського нацуніверситету професору Попкову, перебуває обліку, потребуючи поліпшення житлових умов 18.06.2004 року, управлінню капбудівництва виділити лімітів Одеської міської ради Одеському нацуніверситету імені Мечникова трикімнатну квартиру надання її виняток поза чергою Попкову склад сім'ї із чотирьох осіб. Чому? тому, голова штабу Януковича. надати треба, Боделан був якраз головою партії Регіонів.
 Зловживання службовим становищем, цинічне, брутальне. Людина має бути під вартою. таких зловживань маса. розпорядження. міністри...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Юрію Анатолійовичу. думаю, якщо професори одержують квартири, неLуже погано. купують. Обговорення питання завершено. Будемо визначатися. Будемо визначатися.
 колеги, ставлю голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України "Про місцеве самоврядування Україні". Прошу визначатися.
  
 
 За-87
 ласка, Мельничук. ним - Черняк. хвилині.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 цього приводу звертаюся. друзі, давайте все-таки цю норму підтримаємо закон. Чому? дуже буде цікаво, буду звітувати, депутати відповідних рівнів районної, обласної ради, яких обирали, ніхто даже неLзнав цих людей, просто голосували виборчі комісії. цікаво бути присутнім сесії Новоселицької районної ради Чернівцях мені, буде звітувати депутат, якого взагалі ніхто неLбачив селі виборів, виборів . саме стосується Чернівецької обласної ради. Ну взагалі-то, - ситуація Україні. звертаюсь вас, колеги, давайте підтримаємо даний законопроект, повернемось раз його розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк, хвилина. ним Зарубінський.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати!
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 законопроект можна підтримати, речі, попередній можна підтримати. речі, голосував нього. суть справи неLцьому. Суть справи неLлатанні Закону місцеве самоврядування, неLпаліативах. потрібен новий закон місцеве самоврядування. Потрібна системна, цілісна, комплексна реформа місцевого самоврядування. Зараз - головний напрямок політичної реформи. неLрозумію, чому парламент зволікає прийняттям нового закону місцеве самоврядування? увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Зарубінський, ним Оржаховський.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, ну, принципі бачите, положення цього законопроекту є суто декларативними, механізм контролю діяльністю депутата місцевої ради є, визначений законі статус депутатів місцевих рад. Зокрема частини першої статті 16 цього закону депутат зобов'язаний звітувати перед виборцям свою роботу неLрідше одного разу рік. є інших нормах. Не треба, скажімо, Раду робити тим органом, буде контролювати. Виборці мають контролювати.
 один момент. Частина друга статті 16: звіт повинен містить числі відомості роботу депутата виборчому окрузі. Регламентовано, депутат місцевої ради, неLвиправдав довір'я, може бути відкликаний далі. потрібно? вже є. якщо хтось хоче дуже звітувати, хай приходить Верховну Раду звітує роботу сільській раді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 виборці, зараз стали свідками  того, лише депутати комуністи соціалісти виявляється, розуміють, треба ввести систему звітність депутатів перед виборцями. Представникам старої влади званої нової влади, виявляється, неLвподоби.  неLбуло, я  хотів імені комітету попросити, даний законопроект був залишений повторного розгляду, підтекст такий, дехто хоче взагалі, аби неLвідповідати що, особливо політичні партії.
 хотів звернутися керівників політичних партій, знаходяться парламенті, несете відповідальність кожного того депутата, внизу працює, Верховній Раді. варто було подумати над тим, неLтільки своїх представників туди посилати, дивитися ними, виконують свої функції, можливо, навіть навчати їх ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, всі, хотів взяти участь обговоренні рахунок процедури... процедури реалізували своє право. Праві одні, праві другі. Праві ті, кажуть, законом врегульовано, праві ті, кажуть, маслом каші неLзіпсуєш.
 Тобто якщо раз додамо того, депутати повинні звітувати, думаю, абсолютно нічого поганого неLбуде.
 Давайте направимо його повторне перше читання, нехай комітет раз подивиться, прийме виважене рішення.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту Закону внесення змін Закону України "Про місцеве самоврядування Україні, реєстраційний номер 63301. Автор законопроекту народний депутат Іванчо.
  
 
 За-167
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -  38, Фракція комуністів - 56, "Регіони України" - 2, Народна аграрна партія - 10, СПУ - 23, СДПУ  - 6, "Єдина Україна" - 0, Блок Тимошенко - 0,  "Демократична Україна" - 14, "Союз" - 1, "Воля народу" - 2, "Демократичні ініціативи" - 6, "Центр" - 0, НДП - "Республіка" - 4, "Позафракційні"  - 5. Законопроект відхилено.
 Слухається проект закону, вірніше, неLпроект закону, а... Проект Закону внесення зміни Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування". Реєстраційний номер 6131. Автор законопроекту Косів Михайло Васильович, ласка. комітету підготуватися Оржаховському.
  
 
 КОСІВ М.В.
 колеги народні депутати, пропоную проект закону, має усунути кричущу, мій погляд, соціальну несправедливість.
 даний час посадові особи місцевого самоврядування отримують пенсію основі двох законів "Про службу органах місцевого самоврядування" "Про пенсійне забезпечення". залежно того, вийшли пенсію державні службовці: 01.01. 1994 року, отримують пенсію державних службовців, цього терміну, пенсія їм нараховується загальних підставах є два рази меншою. Ну, хіба неLсуспільно кричуща несправедливість?
 закладаємо цим різницю між тими людьми, які, суті, виконували абсолютно однакові функції своїх службових місцях. виправити цю несправедливість, проектом пропонується внести дві зміни частини десятої статті 21 Закону "про службу органах місцевого самоврядування".
 По-перше, пенсія державного службовця призначається посадових осіб незалежно того, пішли пенсію: 1994 року цього. Одначе є свої  особливості, ті, вийшов 1994 року, одержують  пенсію розмірі 480 гривень, інші - розмірі 200-250. Отже, скільки їх тих інших? превеликий жаль, Пенсійному фонді України Міністерстві праці та  соціальної політики відсутня статистика, провести  фінансовий розрахунок цих моїх законодавчих ініціатив, неLзміг да взагалі ніхто неLзможе цій державі, такої статистики просто неLіснує. пропоную ввести проект закону 2006 року, того часу разом із міністерством розрахунки проведемо. останнє.  друзі! Є колізія, нас законі визначено 2 терміни державній службі "або неLменше, ніж 8 років". одного разу  було так, органи місцевого самоврядування вибиралися 3 роки, потрібно уточнити термін написати "але неLменше 7 років". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайле Васильовичу. Сідайте, ласка. комітету співдоповідає голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Оржаховський Анатолій Володимирович.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.  Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України. колеги! Голово, виборці! Законопроект внесення змін статті 21 Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування", реєстр 6131, автор - народний депутат України Михайло Косів, розглянутий Комітеті державному будівництву місцевому самоврядуванні.
 Автором законодавчих змін пропонується відновити соціальну справедливість щодо посадових осіб органів місцевого самоврядування, вийшли пенсію набуття чинності Закону України  "Про державну службу". відміну Головного юридичного управління Верховної Ради, котре пропонує законопроект доопрацювати  початковому етапі  профільний комітет вважає доцільним доопрацювання здійснити прийняття першому читанні.
 Належить врегулювати проблеми  скорочення терміну скликання, яким обиралися місцеві ради 1990 року. наслідок, існували інші  умови пенсійного забезпечення осіб, працювали виборних посадах органів місцевого самоврядування різних скликань.
 Отже, розглянувши даний законопроект, Комітет державному  будівництву місцевому самоврядуванню пропонує законопроект прийняти основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є необхідність обговорювати? ласка, Соломатін. Новаку? Новак, ласка. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів України, Хмельниччина.
 хотів сказати кілька слів відносно законопроекту 6131. Вважаю, слід подякувати авторам цього законопроекту те, все-таки  намагаються якимось чином відновити справедливість десятків тисяч наших співвітчизників, тих  людей, працювали неLякусь іншу державу, Україну залишилися якомусь  такому непевному стані.
 Проект розроблено метою відновлення соціальної справедливості щодо посадових осіб  органів місцевого самоврядування, вийшли пенсію набуття чинності Закону України "Про державну службу". даний час посадові особи місцевого самоврядування, вийшли пенсію 01.01.94 року , отримують пенсію державних службовців, ті, вийшов пенсію раніше, ні, такої пенсії неLотримують.
 Запитується. Ну, ті, хто  працював органах самоврядування 1994 року, працювали якусь іншу державу, неLУкраїну? Якщо Україну, чому поділені люди різні категорії. Потрібно відновлювати справедливість. питання стосується долі десятків  тисяч людей, українців, чесно працювали свою державу.
 Вважаю, його потрібно  обов'язково прийняти першому читанні, неLдивлячись застереження, дає Головне юридичне управління. вважаю, буде справедливо відношенню десятків тисяч наших співвітчизників. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, Кармазін Юрій Анатолійович, ним Надрага.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність",  виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, виборці, безумовно існує несправедливість, абсолютно доречно звернув увагу колега народний депутат Косів. Законопроект пропонує нову редакцію частини десятої статті 21-ої Закону службу органах місцевого самоврядування. якої, посадові особи місцевого самоврядування, працювали виборних посадах органах місцевого самоврядування 8 років більше, протягом 2-ох більше скликань, наявності загального трудового стажу  чоловіків - неLменше 25 років, жінок - неLменше 20, що  мають право пенсію державних службовців, незалежно періоду працювали таких посадах часу їх виходу пенсію.
 Але, друзі, прийняття його першому читанні, хоча законопроект треба було доробити, колега Косів. Чому доробити? неLтільки тому, неLбачу висновку бюджетного Комітету, має бути нас, має бути, зобов'язаний. Пан Порошенко має дати висновок, при розгляді любого такого законопроекту, зобов'язаний Закону. тому, пропозиція, щодо застосування пенсійного забезпечення незалежно часу виходу пенсію неLзгоджується із загальним порядком пенсійного забезпечення державних службовців посадових осіб місцевого самоврядування. ув'язується Законом державну службу. неLможемо призначити пенсію раніше ніж взагалі прийнятий Закон державну службу Україні. зрозуміло однозначно.  хотів би, розблокувли дорогу вперед, прийняли першому читанні законопроект, разом тим врахували, радий, автор сказав, бачить, треба 1 січня 2006 року, треба висновок  бюджетного комітету, треба порахувати наслідки, можуть бути щодо прийняття цього законопроекту.
 хотів би, вами чітко розуміли, що  сьогоднішний день різними, прийняттям різних актів, приймалися кінці минулого року, розбалансували бюджет, того був повністю розкрадений із-за того, попередня влада плутала Державний бюджет із своїм особистим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага Василь, ним - Зарубінський.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия, Луганская область.
 обращась, может быть,  уважаемые коллеги, неLстолько вам, тем многочисленным жителям Луганской области, которые обращались мне, числе приемах. Почему? Потому согласно статьи 21-й Закона  Украины службе органах местного самоуправления работники местного самоуправления, отработавшие 8 больше лет, имеют право на  пенсию государственного служащего, но, как здесь уже называлось, только  1 января ушедшие пенсию, после 1 января 1994 года.
 Вдумайтесь внимательно, женщина ушедшая пенсию 1 января  1994 года,  сегодня неLменьше 65 лет, мужчине - неLменьше 70. есть это, принципе, достаточно пожилые люди, люди, которые уже самостоятельно неLмогут   неLподзаработать, неLпод... где-то подкрутиться, как сейчас модно, дальше, дальше. поэтому вполне естественно, благодарен коллеге Косиву, который высказал этот законопроект, мы обсуждали это себя комитете том, это нормальный законопроект, который решает нормальные человеческие вещи. Как правило мы данном  случае вами говорим ком? работниках сельских поселковых советов маленьких городов. есть тех людей, которые, прошу прощения, неLнажили бешеных денег неLсмотрят будущее тем оптимизмом, как это делают более молодые более удачные.
 Посему данный законопроект первом чтении должен быть принят. Абсолютно важно, еще раз подчеркну, мы устраняем диспропорцию убираем вопрос времени выхода пенсии, как знак того, какую пенсию получает человек. Человек пенсию должен получать выслуги, заработка, того, мы вами называем личного трудового участия, неLвремени выхода пенсию. Ну, абсолютно солидарен со всеми, кто высказал, второму чтению безусловно надо почистить ситуацию, связанную соответствием данного законопроекта Бюджетному кодексу, соответственно сделать все, чтобы как можно быстрее данный законопроект начал работать, потому что, еще раз подчеркиваю, разговор идет очень пожилых людях. Мы им должны сделать то, обязано государство сделать человеку, отработавшему него соответственно рассчитывающего нормальную пенсию. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Зарубінський.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу. Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 колеги, питання, обговорюємо, очевидно дуже багато разів буде обговорюватися. частина проблеми. Загальна проблема час є полягає тому, люди, пішли пенсію раніше виконували обсяг роботи, їхні колеги навіть тих ставках, тих посадах сьогодні, мають різницю кілька разів. суть проблеми.
 Чому є проблема суспільства? підриває те, називаємо основою національної впевненості людини. підриваємо віру завтрашній день, людина неLсподівається завтрашній день, боїться завтрашнього дня, знаходиться ситуації соціально психологічного дискомфорту. речі, суперечить Конституції. відкриваю її, стаття вже друга, вибачте, перша каже, Україна серед іншого є соціальна держава. Не прагне буде, вже є соціальна держава. стаття третя. Людина, її життя здоров'я, честь гідність, далі Україні є найвищою соціальною цінністю. це, людина, відпрацювала 40 років, пішла пенсію рік, два раніше, ніж прийняли відповідне законодавство, має кілька разів менше? неLзнущання моральне? вже неLкажу матеріальне знущання.
 Тому, відверто кажучи, законопроекті нашого колеги Михайла Косіва звертається увага одне дійсно протиріч, яким постійно стикаємось. буде далі: кожного підвищення пенсій тим іншим категоріям працівників, з'ясується, частина осіб, вийшли раніше пенсію, знаходяться ущемленому стані.
 Колега Косів наводив, є значущі, кричущі невідповідності між рівнем зарплати. хочу запропонувати конкретну річ. думаю, пропозиція буде неLостання хронологією. Було добре, якщо спеціалісти Пенсійного фонду, Міністерства праці, бюджетного комітету Верховної Ради проаналізували дійсно стан справ вийшли відповідним поданням загального характеру. б, колеги, позбавило суспільство хронічного збурення грунті пенсійної нерівності між тією іншою соціальною стратою групою населення.
 цьому контексті, речі, можна було розглянуло норму статті 27 Бюджетного кодексу України, якою суб'єкт законодавчої ініціативи разом проектом закону мусить подати пропозицію джерела додаткових доходів покриття збільшення видатків. справедливо врешті-решт звертає увагу Головне науково-експертне управління. давайте відверто скажемо, окремому депутату зробити неLзавжди просто. пропонований законопроект підтримую таким розрахунком, другого читання ньому будуть враховані результати сьогоднішнього обговорення, числі моїх колег. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, думка уряду будемо визначатись.
  
 _________________. Уряд неLпідтримує законопроект, виходячи таких міркувань. Додаткові видатки реалізацію законопроекту складатимуть 99,3 млн. гривень рік, числі Державного бюджету понад 45 млн. гривень рік. Крім того, пропозиція  щодо  поширення Закону України "Про державну службу" посадових осіб місцевого самоврядування, перебували виборних посадах вийшли пенсію 1 січня 1994 року, потребуватиме поширення цієї норми інших осіб, яким пенсія визначається відповідно зазначеного закону, потребуватиме видатків понад 800 мільйонів гривень рік, числі Державного бюджету понад 400 мільйонів гривень. Автором законопроекту неLвизначені джерела покриття додаткових видатків.
 По-друге, пропозиції щодо виключення чинної редакції зазначеної статті, норми щодо поширення її дії щодо посадових осіб, перебувати виборних посадах протягом повних двох скликань, починаючи із скликання 1990 року, неLвраховує обставину, 1990-го року термін обрання місцевих рад був коротшим - 2 2,5 роки. наслідком прийняття законодавчої пропозиції було встановлення різних умов пенсійного забезпечення осіб, працювали виборних посадах органах місцевого самоврядування різних скликань.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання завершено.
 ставлю голосування прийняття основу...
 Михайло............. Зараз, зараз.
 ... прийняття основу першому читанні, тут, дійсно, колеги, говорили, автор законопроекту погоджується, розрахунки треба взяти неLрік, наступний рік, будемо складати Державний бюджет, абсолютно більшість виступаючих, майже одностайно підкреслювали позитивне відношення цього законопроекту, що, дійсно, треба стикувати  декілька законопроектів, вірніше законів, одному одна позиція, іншому - інша, потерпають цього, справедливо Надрага говорив, люди, вже, ну, дай Боже їм жити, кажуть, люди вже досить солідного віку.
 пропоную, давайте проголосуємо першому читанні основу проект закону внесення змін Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування", реєстраційний номер 6131.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-225
 те, повернутися переголосування цього законопроекту, прошу визначитися.
  
 
 За-285
 ставлю голосування: прийняття основу першому читанні законопроекту номером 6131. Прошу голосувати.
  
 
 За-283
 Рішення прийнято.
  
 ГОЛОВА. колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про народні художні промисли", реєстраційний номер 5100. Доповідач - Лесь Степанович... буде виступати?
 ласка, голова Комітету питань культури духовності Лесь Степанович Танюк, ласка.
  
  
 ТАНЮК Л.С.
 Лесь Танюк, Народний рух України, фракція Ющенка "Наша Україна".
 Комітет Верховної Ради питань культури прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді України відхилити проект закону, поданий паном Франчуком. Законопроект пропонує розширити назву зміст Закону "Про народні художні промисли" терміном "ремесла", передбачає розширення сфери застосування закону.
 експертними висновками Мінкультури Національної спілки майстрів, доповнювати закон терміном "ремесла" недоцільно, оскільки призведе неоднозначних тлумачень при його використанні, дозволить застосовувати його положення будь-яких ремесел, неLпов'язаних культурою мистецтвом, спричинить перепрофілювання підприємств народних художніх промислів.
 думку комітету, Кабінету Міністрів, Національної спілки, необхідно розмежовувати поняття "ремесла" "народні художні ремесла", тобто "народні художні промисли", того уникнути можливості регулювання нормами закону сфери технічних ремесел. Якщо приймемо закон, захищатиме інші види. буде ширма, якою ховаються інші види технічних ремесел: виготовлення черепиці, цегли, селянського реманенту, граблів, лопат, каструль, технічне ковальство, ливарне ремесло, надгробні пам'ятники, пошив індивідуального масового одягу, господарських сумок, гаманців, дрібної галантереї, багатотиражних музичних інструментів, сувенірів нетрадиційних матеріалів, пір'я, сухих квітів багато іншого. ремесла відносяться сфери дій іншого закону "Про підприємницьку діяльність" плутати  його народними промислами неLтреба.
 Питання підготовки фахівців народних художніх промислів врегульовано Законом освіту, основами законодавства України культуру частково цим законом. Так, відповідно статті 4 Закону України "Про народні художні промисли" держава через органи  виконавчої влади всіх рівнів сприяє навчанню підготовці фахівців.
 Голова комітету Ніколаєнко теж стоїть такій точці зору.
 думку Кабінету  Міністрів необхідності вносити запропоновані народним депутатом Франчуком зміни закону народні промисли немає. можемо послатися відсутність  фінансово-економічних розрахунків аналітиків пояснювальній записці проекту. Мінфін України неLпідготував обгрунтованого  експертного висновку щодо визначення вартості величини впливу законопроекту на  доходну видаткову частину Державного бюджету при набранні ним чинності. такому сенсі комітет пропонує неLпідтримувати цього розширювального... додатків закону, може бути ширма зовсім інших проблем. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Лесь Степанович. колеги, переходимо обговорення. Є потреба обговорювати? Записалися, ласка, народні депутати... табло прізвища дайте. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Пхиденку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Прийняття даного законопроекту мабуть дасть поштовх вирішення державному рівні ряду проблем цій галузі, однією цих проблем підготовка кадрів народних художніх промислів. Надання пільгових кредитів майстрам і  підприємствам  народних художніх промислів здійснення виробничої діяльності теж одна із  важливих проблем. Хочу зупинитися вмінні робити рекламу того іншого художнього виробу, чого бракує. Кожен із нас звик спочатку оцінювати вибір зовнішність, потім  тільки придивлятися детальніше нього. при виготовлені  художніх виробів  потрібно завжди дбати якість промислового зразка, повинен бути зовні привабливим. рахунок використання промислових зразків виріб здобуває зовнішню споживчу привабливість результаті чого зростає комерційна вартість  виробу ймовірність його реалізації ринку збуту. Власник виробу повинен знати, якщо промисловий зразок охороняється зареєстрований, він  забезпечує собі виключне право захист  несанкціонованого копіювання імітації зразка третіми особами. це  сприяє одержанню справедливого прибутку кладений капітал.
 Ефективна система охорони приносить користь споживачу суспільству цілому, забезпечуючи сумлінну конкуренцію дотримання правил сумлінної торгівлі. Охорона промислових зразків сприяє економічному розвитку, активізуючи  художню творчість промисловості виробництві, а  традиційних сферах мистецтва.
 декілька слів відносно  власника патенту, повинен знати. Власник патенту може передати підставі договору право  власності промисловий зразок будь-якій особі, стає правонаступником власника патенту. Власник патенту має право дати будь-якій особі дозвіл на  використання  промислового зразка підставі ліцензійного договору.
 Будь-яке посягання на  права власника патенту вважається порушенням, тягне собою відповідальність  чинним законодавством.
 Патент надає власнику виключне право використовувати промисловий зразок свій розсуд.
 Отже, відсутність  належної інфраструктури, відсутність  підготовлених кадрів, низький рівень інформаційно-рекламної роботи, недосконалість законодавства, недостатня підтримка боку держави, стримує розвиток цієї галузі. прийняття даного законопроекту сприятиме уникненню цих проблем. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Пхиденко, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Станіслав Пхиденко, фракція Компартії України, Волинь.
 Народні художні промисли - це  вельми  тонка делікатна справа. Якщо багато видів мистецтв художньої культури набули вигляду масових шоу  навколо них обертаються величезні потоки грошей, народні художні промисли - спокійна мирна тиха хода творчої душі багатьох поколінь. Характерна особливість полягає тому,  ній пломеніє пульсує художня енергія нашого мудрого народу, є справжнім джерелом усього того, називаємо  духовною культурою. Хочеться знищити основи духовності, знищить традицію народній художній культурі, лише варвари можуть діяти. Схоже, шлях стали уряди України. 2001 році Верховна Рада прийняла Закон народні художні промисли надія Закон була велика. Дійсно, треба було спасати народну художню творчість, більшості регіонів України народні промисли майже зникли: гончарне мистецтво, петриківський розпис, килимоткацтво, лозоплетіння, вишивка різьб дереву, тощо.
 Чому зникає? державі те, що  розквітає, лише розквітає, включено сферу бізнесу. що  можна взяти глиняної макітри? мислить сьогоднішній бізнесмен, недалекий державний чиновник. плачевний стан неLтільки гончарним мистецтвом, й  усією духовною культурою Україні. Позавчора я  зустрічався виборцями далекому поліському селі. Холод, можна лише кожусі сидіти. Бібліотека останні 10 років, думайте колеги, 10 років отримала лише 10 художніх книжок. можна  говорити? минулу середу цій залі були парламентські слухання питань кінематографії, плакали, кіно неLмає. його неLбуде, що  нинішній державі духовна культура просто неLпотрібна. зайняті реприватизацією, може давайте ліпше націоналізацією займемося, точно будуть гроші матимемо можливість вкладати розвиток духовної культури. буде книжку буде кіно. Щодо законопроекту народного  депутат Франчука, прагнення його додати художніх промислів поняття ремесло, мій погляд буде означати те, знищимо власне народні художні промисли, добре знаємо: є поняття художника, є ремесленик. Ось. Тому-то я  вважав неLдоцільно було робити. І, друзі, візьмемо Закон, чинний, діє, назвав,  2001 року, підготовлений нашим комітетом, прийнятий Верховній Раді. передбачає ці  моменти, вносить народний депутат Франчук.  Фракція Компартії неLбуде підтримувати  цей  закон пропонує його відхилити.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, питання підготовки фахівців для  народних  художніх промислів вже врегульовано законодавством освіту, основи законодавства  культури, Законом народні художні промисли.
 чому суть цього закону? тому, якраз стерти поняття  ремесла народні  художні ремесла перемішати між собою. чого зроблено? зрозуміло того, надавати пільгові кредити майстрам підприємствам є пропозиції, майстер  народних художніх промислів має право користуватися встановленими пільгами, тобто мова іде пільги. обгрунтування цих пільг. Немає. Скільки можуть ставитися питання якісь пільги, нічим ніде неLврегульовані. Зрозуміло, неLможе ставитись. хотів застерегти всіх того, під благим видом іноді будуються погані справи. буду голосувати проти цього  законопроекту. під поганими справами маю увазі  і  речі, існування, скажімо, благодійного фонду "Артеміда" добром людей місті Кіровограді, існував, тільки  одеської залізниці забрав 12,7  мільйонів  гривень державних коштів, тільки  одеської залізниці. ще... наміри були хороші на  художні промислі,  завгодно, допомога творчому розвитку особистості. допомога закінчилася тим, донецька залізниця перерахувала 13,6 мільйонів, дніпровська - 8,5, львівська - 11,5, південна - 11,7, Південно-західна - 14,5. Ітого - 72,5 мільйона гривень кровних, могли піти бюджет, могли піти Міністерство культури, куди завгодно, Міністерство науки. були вкладені, жаль, числі присутністю декого наших колег.
 просив терміново питання доповісти виконуючому обов'язки Генерального прокурора Піскуна, доповів причетність народних депутатів України розкладання масових розмірах народного майна повернення його державі.
 Тому, народні депутати, буду проти голосувати цього закону. там, є пільги взагалі, треба дивитися дуже дуже обережно, хочемо врятувати одне, губимо державу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка. Немає? Володимир Яворівський тоді, ласка. Немає? Відмовляється. Володимир Черняк, немає. уряду, ласка. Позиція уряду.
  
 КОХАН Т.Г.
 Заступник міністра культури Кохан Тимофій Григорович.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Міністерство культури повністю підтримує пропозицію Комітету Верховної Ради України питань культури духовності відхилення даного законопроекту. вашого дозволу яких причин.
 По-перше,  зміна назви діючого Закону "Про народні художні промисли" "Про народні художні промисли ремесла" недоречно, оскільки дія чинного закону розповсюджується народні художні промисли. І, по-друге, запропоновані автором законопроекти зміни доповнення стосовно інтелектуальної власності, підготовки фахівців народних художніх промислів, вироблення реалізація товарів, визначення цін власні вироби їх реалізацію урегульований чинним законодавством України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону внесення змін Закону України "Про народні художні промисли" завершено. відомо, комітет пропонує відхилити законопроект. разом тим, відповідно Регламенту, ставиться голосування першою пропозиція прийняття основу проекту закону. Відтак, ставиться голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про народні художні промисли", реєстраційний номер 5100.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйнято, законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про рекламу" . Доповідач Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський - голова підкомітету електронних засобів масової інформації Комітету питань свободи слова.
 колеги, наші виборці, якщо хтось нас слухає. Нашій увазі розгляд сесії запропоновано трьома народними депутатами - Артеменком, Баграєвим Олександром Омельченком запропоновано законопроект, має уточнити Закон поліпшити, звичайно, цього пишуться законопроекти, поліпшити Закон "Про рекламу".
 хочу нагадати, що, звичайно, там, реклама, особливо нашому суспільстві, там, реклама, обертаються велетенські гроші. Дуже часто гроші тіньові. маю увазі неLлишень момент, періоди нашому суспільному житті, ідуть вибори Президента, вибори народних депутатів, вибори місцевих рад, реклама перетворюється справді чорну дірку, через протікають велетенські суми тіньових грошей, тоді, тих акцій, сказав, неLбуває, відбувається саме.
 знаєте, скільки разів комітет ставив питання колишнього керівництва Першого національного каналу приводу того, точно знати, гроші поступили рекламу, найголовніше, використані.  Очевидно, тільки такими намірами наші колеги керувалися тоді, готували законопроект.  Ставлення нашого комітету нього, хоча автор його є членами цього комітету, дуже дуже нерівний. хочу кілька слів бодай доповісти.
 Три основних поправки йдуть цього законопроекту. Ось наводжу пункт сьомий, стаття 13. Автори хочуть доповнити абзацом наступного змісту: "Відповідальність дотримання прав третіх осіб зв'язку змістом реклами несе виробник реклами". Дуже сумнівний постулат. По-перше, "зміст реклами"? Треба було дуже чітко розшифрувати, чому несе тільки виробник реклами, чому неLвсьому ланцюжку йде відповідальність цьому? може бути пропаганда насилля, порнографії, сексу, подібне.
 само є великі неточності, і, очевидно, будете категорично проти, внести рекламу рекламування зброї. знаєте, недавно обговорювали подібну версію цього, Верховній Раді законопроект неLпройшов.  Через завершуючи, хотів сказати, звичайно, пророблена значна робота моїми колегами, але, мені здається, нам  сьогодні  приймати такій версії законопроект, надіючись, між першим другим щось поправимо, дуже сумнівно. рештою, вирішувати вам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Соломатін.
 Переходимо обговорення, колеги. Дайте табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Так, Юрій Соломатін, підготуватися Пузакову, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, дуже цікавий закон, взагалі, буржуазному капіталістичному суспільстві пов'язане рекламою, має зворотній бік  навіть декілька сторін цього зворотного боку.
 реклама? Ось їду, викликаю машину гаражу Верховної Ради, мудрі дядьки сидять кермом, завжди мною спілкуються. колись запитав: "А реклама, вашої точки зору?" мені людина, величезним досвідом спілкування депутатами кількох скликань Верховної Ради України, відповіла так: "Ось бачите, їдемо 40-річчя Жовтня, великий щит такий, котрому був Янукович, зараз реклама жовтогарячому тлі "Мир вам"?" кажу: "Бачу".  - написано? - йому читаю: "Мир вам". сміється відповідає: "В дійсності слід розуміти інше: "Фіг вам".
 Зараз роблять будь-яку назву будь-яку етикетку товарів, речей, політиків. дивіться, назва водки, увійдіть будь-який супермаркет: "Пять капель", "Дядя Ваня", "Лампочка", "Рідненька", "Казьонка",-  неLвистачає "Помаранчевої", відчуваю, мого виступу з'явиться "Помаранчева".
 хочу сказати лише одне: давайте згадаємо - звертаюся тих, такого саме віку вже прожили своє життя, і, можливо, трошки старші, - була ось монополія горілчані тютюнові вироби, нас була одна горілка: "ОМ" 25.60, "Особлива московська", 25 рублів 60 копійок - її народі звали. була запечатана сургучною печаткою, знали, цій пляшці цією печаткою відповідальність держави якість того, будемо вами споживати. зараз ось цими всіма привабливими назвами, будь-якими цими лазерними примхами, наліплюють, неLможемо бути впевненими, неLбудемо отруєні. кілька десятків тисяч людей Україні щороку гине зв'язку тим, є недобросовісна реклама боку держави немає відповідальності те, цією пляшкою, за  такою етикеткою сховано. імені фракції комуністів пропоную: перше, заборонити рекламу алкогольних тютюнових виробів взагалі;  друге, само розглянути питання щодо непристойного  рекламування радіо телебаченні лікарських засобів, навіть вже люди самолікуванням починають займатися і  будуть.........
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, ласка. Підготуватися Надразі.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 На  вулицях, площах міст, салонах громадського транспорту нас постійно супроводжує відливна реклама цигарок випивки. Рекламуються контрабандні цигарки великим  вмістом шкідливих речовин. саме страшне те, реклами направлені молодь неповнолітніх, неLмають знань, життєвого досвіду. Хоч мені заперечите, сучасна молодь дуже добре інформована будь-яких питаннях, часто інформація буває неякісною неправильно поданою. результат, більша половина молоді палить вживає алкоголь, стверджуючи, знає шкідливість цієї звички, особисто їй неLшкодить. екранів телевізорів, сторінок газет журналів потрібно повністю вилучити пропаганду нездорового способу життя. думаю, неLпотрібно переконувати шкідливості тютюнового диму пияцтва, повинні стати шляху перешкод   підліткам та  молодим людям тютюнового алкогольного одурення.
 Відомо, розвинутих країнах вживання тютюну та  алкоголю рік року зменшується, паралельно зменшуються показники смертності немовлят,  збільшуються строки життя чоловіків жінок. Тільки в  країнах низьким рівнем життя, тім числі і  Україні люди скорочують собі вік нікотином алкоголем, залюбки рекламують засоби скорочення життя людини. Вживання  алкоголю неповнолітніми молоддю призводить розладу нервової системи серцево-судинних  захворювань. більше 75  тисяч хворих на  наркоманію Україні. великою трагедією нас є те, юнаки дівчата 15-17 років після  паління алкоголю сідають голку, звідки  великий шанс захворіти  гепатитом, СНІДом туберкульозом.
 Тобто реклама, двигун виробництва політики, повинна бути розумною привабливою, естетичною змістом формою повинна приносити користь перш здоров'ю нації. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція  Народної партії. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Василий Надрага, Народная партия.
 Говоря сегодняшнем законопроекту, следует сказать следующее. Безусловно, мы вами уже обречены жить рекламой, но, думаю, вы мной согласитесь, реклама рекламе рознь. Такого разгула  рекламы алкогольных напитков, табака оружия, которые мы  сегодня видим страницах наших газет,  слышим радио, видим телевизору, большому сожалению, могут позавидовать  любые, даже самые алчные этом плане, товаропроизводители иностранцы.
 Почему?  Потому что, большому сожалению, то, многих цивилизованных странах является табу, то, запрещено, то, чем борется государство законодательно, административно, финансово, нас, большому сожалению является свободным. Сегодня неLочень тяжело увидеть рекламу  алкоголя табака, где, принципе, ее просто  неLдолжно существовать. большому сожалению, тоже самое касается оружия.
 Нет смысла говорить том, чему это приводит. Увлечение молодежи алкоголем табачными изделиями никогда неLшло пользу нации. Увлечение оружием, пропагандирование насилия  тоже неLшло пользу нации.
 Посему, данный законопроект предложенный нашими коллегами, мой взгляд, касается двух принципиальных вещей.
 Первое. очень сильно ограничивает возможности рекламы алкогольных напитков табачных изделий. это правильно.
 Второе. обзывает тех, кто рекламирует, соответственно продает оружие, отдавать неLменее  одного процента рекламных услуг распространение социальной рекламы, есть, пропагандирование того здорового образа жизни. Посему, первом чтении законопроект надо принять.
 Вместе тем хотелось бы сказать несколько замечаний, которые, надеюсь, авторы учтут второму чтению.
 Первое. Внесение изменений статье 9-й этого закона может привести распространению скрытой рекламы, соответственно уменьшению платежей бюджета, факту сохранения рекламы как таковой.
 Следующее. контексте данного Закона рекламе понятие товар есть общепринятым термином "услуга". поэтому нет смысла исключать из текста посылки услуги.
 Поэтому, третья позиция, соответственно из статьей 3-й данного закона получение прибыли неLесть обязательным признаком рекламы. Поэтому предлагаю исключить из текста слова "с целью одержания прибыли". Почему? Потому данном случае факту мы сокращаем норму деятельности статьи, неLследует делать.
 последнее. предложенном дополнении статье 12-й Закона рекламе частично дублируется последнее предложение части 8-й статьи 22 данного закона, тоже наверное нецелесообразно.
 целом считаю, первого чтения данный законопроект вполне подходит. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку  "Наша Україна".
 народні депутати, громадяни України.
 підняв комп'ютеру, значиться 15 проектів внесення змін доповнень Закону рекламі. Поки винесений тільки один. Звертаю вашу увагу те, цих пір підходимо неLсистемно, неLзаощадливо нашого часу часу наших виборців, коштів, витрачаються  підготовку законопроектів.  просив би, Володимире Михайловичу, щось вжити цьому напрямку.
 стосується конкретно цього законопроекту. стосується конкретно цього законопроекту, внесений народним депутатом Артеменком, який, мабуть, зараз відсутній через... день народження нього, вітаю його  днем народження, бажаю добра щастя, і  багато таких зробити, вчора день народження, правильно, багато зробити таких законопроектів. Хоча, можливо, вибере губернаторство, бо  призначений губернатором. любому випадку має бути вибрано щось одне. Конституція  має бути дотримуватись.
 народні депутати, Закони про  рекламу функціонування впливають все, кількість аварій дорогах правильно написано, забороняється розповсюдження  зовнішній внутрішній поверхнях транспортних засобів транспорту загального користування, промислово-залізничного транспорту, відомчого транспорту, крім  спеціальних виставкових заходів. реклама алкогольних напоїв тютюнових виробів. Мені скажуть: зменшить доходи місцевий бюджет.
 Шановні,  порахуйте правильно доходи місцевий бюджет. Доходи, витрачаємо, розходи утримання лікарень, таке? Це, хіба неLте, заробляєте мізерні копійки цього, заробляється реклами. Є розповсюджується зобов'язання спеціально уповноважений центральний орган виконавчої влади сфері захисту прав споживачів, раз рік оприлюднювати газеті звіт використання коштів, надійшли вироблення соціальної реклами, теж позитивно, держспожив стандарт знищується бездумно. звертаюсь Юлії Тимошенко,  звертаюсь Президента України, робите? знищуєте  орган, має контролювати рівень життя, якість життя забезпечувати, треба його знищити. Не треба його знищувати, шановні. має допомагати.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. колеги, виступили народні депутати. Позиція Уряду, ласка, приводу цього законопроекту.
  
 СТЕПАНЮК Д.П. Перший заступник Голови держспожив стандарту Степанюк Дмитро Петрович.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Безперечно, запропонований законопроект покликаний виправити норми чинного законодавства рекламу, створюють перешкоди реалізації, уточнюють деякі юридичні терміни дальше. законопроект відкриває шляхи прихованої реклами. є інше зауваження. погіршує захист прав споживачів. підтримуємо пропозицію Яворівського, законопроект потребує суттєвого доопрацювання.
  
 ГОЛОВА. колеги, мотивів, ласка, Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Хоч нас небагато залі, звертаюся вас. Законопроект, внесений народними депутатами Артеменком, Омельченком, потрібно проголосувати, 4210. забороняє рекламу тютюнових виробів телебаченні, забороняє рекламу зовнішніх сторінках газет журналів, забороняє переривати художні фільми частіше, аніж через півгодини. Якщо 45 хвилин передача, взагалі забороняється робити, біля спортивних передач забороняє рекламувати тютюнові вироби. вважаю, правильний закон, все-таки позбавить тиску свідомість молодих громадян України, починали палити. потрібно закон прийняти хоча першому читанні, 4210. потрібний.
  
 ГОЛОВА.  колеги, прошу уваги. Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про рекламу" . Реєстраційний номер 4210. Прошу голосувати.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування пропозиція направлення повторне перше читання проекту Закону внесення змін Закону України "Про рекламу" , реєстраційний номер 4210.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято, законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій права громадян України свободу пересування. шульга Микола Олександрович - перший заступник голови Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин. ласка.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Вашій увазі пропонується законопроект, внесений народним депутатом Жванією, називається Закон внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій права громадян України свободу пересування.
 цьому законопроекті є приваблива ідея мати один документ - внутрішнього користуванні, зарубіжного використання, тобто замість двох паспортів мати один єдиний. Автор пропонує зв'язку цим внести зміни трьох законів України: порядок в'їзду виїзду України, громадянство вибори народних депутатів.
 зміни основному стосуються слів "паспорт громадянина України виїзду кордон". Замінити їх слова "паспорт громадянина України". було привабливим виключенням одного. полягає тому, пропонується замість паспорту-книжечки внести пластикову картку. зв'язку цим виникає цілий ряд запитань.
 Ну, пластикову картку пропонується вносити досить об'ємний  інформацію щодо цієї особи, ідентифікується.
 от, зв'язку цим виникає дуже багато проблем. По-перше, якщо паспорт внутрішній, зовнішній, треба, його визнали неLтільки ми, інші країни. того, їхати іншу країну, цього треба отримати візу. можна цього документу, можна пристосувати візову етикетку? Вже тільки ставить під сумнів таку пропозицію.
 По-друге, внутрішній документ, знаєте, нас, жаль, виникають ситуації, треба внутрішньому паспорті відзначати особливі примітки, пов'язані цілим рядом проблем, виникають поточному нашому громадському житті. знову виникає проблема, можна поставити.
 Третє, чергова заміна паспортів навряд викличе позитивні емоції населення, кінця неLзакінчили заміну старих паспортів. Крім того, законопроекту неLподано фінансово-економічного обгрунтування.
 останнє, зчитування інформації потребує відповідного обладнання. означає, обладнання повинно бути неLтільки місті селі, установах, перевіряється документ.  комітет пропонує відхилити законопроект.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Миколо Олександрович.
 колеги, переходимо обговорення.  Прізвища народних депутатів, ласка, дайте інформаційному табло.
 Володимир Лещенко, ласка. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимир Михайлович, народні депутати, виборці!  Хоч законопроект застарілий, внесений Верховної Ради два роки тому, тоді, спрямований вирішення інтересів багатих багатіючих людей. Їм, мабуть, неLвистачає свободи пересування через кордони, межами нашої держави них не  державні, власні інтереси - гроші, приватні структури, джерела наповнення нашого внутрішнього ринку різним мотлохом. Проте вільно пересуваються земній кулі, влада їхніх руках.
 Зміни низки законів стосуються основному запровадження єдиного паспорту громадянина України замість чинного внутрішнього паспорту паспорту громадянина України виїзду кордон. Невже питання є нагальним, невідкладним? Невже хвилює десятки мільйонів знедолених громадян України? Невже видача нових паспортів вирішить проблеми бідності безробіття, голодування, хвороб, деградації духовності, вимирання? Звичайно, ні. Комусь хочеться нажитися виготовленні бланків нових паспортів? Мабуть, так. простих людей знову додаткові витрати.
 Взагалі нагальною проблемою, над якою слід усім працювати, є те, Україні зробити квітучу, багату України, щасливими людьми, її поважали світі, неLбула напівколонією сировинним придатком Заходу, кожний громадянин України гордістю носив свій єдиний внутрішній паспорт, повагою брали руки посадовці кордоном. гордістю колись говорив великий поет Володимир Маяковський "серпастый молоткастый советский паспорт". Проте будь-яка буржуазна влада, числі нинішня, нібито чесна чиста, дбати неLбуде, них, себто можновладців, свої проблеми: якомога тугіше понабивати власні кишені рахунок посилення експлуатації трудящих. Дещо останнім кинуть панського столу.
 Зараз потрібно, першу чергу, вирішити питання вільного пересування людей межах України, Білорусії Росії, інших держав - колишніх союзних республік СРСР, особливо прикордонних смугах, рідних неLможна з'їздити, батьків, дітей. слід якомога швидше реалізувати угоду Єдиний економічний простір, користь України її народові. нова влада цю угоду заморозила, годує народ обіцянками раю НАТО, СОТ ЄС. Діждеться, діждався знищення ядерної зброї, стратегічної авіації, закриття ЧАЕС інше. треба неLдопустити обмеження пересування громадян всередині України, нашій території. Загроза неLтільки існує, стала вже реальністю. Нові пани привласнили значні масиви лісів, прибережних смуг річок, ставки озера. Туди простий громадянин будь-яким паспортом: новим, старим - ніколи неLпотрапить, вже приватна власність, відібрана народу.
 урахуванням  цього, вважаю, зазначений законопроект слід відхилити користь виборцям. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Олегу Зарубінському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" "Наша Україна".
 народні депутати! Розглядаючи законопроект, мене виникли аналогії - аналогії тим, нароблено, зараз запроваджували нові права керування транспортними засобами, Служба безпеки України дозволила тільки одному підприємству, здогадуєтесь, підприємство мало відношення керівної колись партії буквочкою "о", робити, виготовляти документи МВС. результаті документи подорожчали 30 разів бланки, видавало МВС, тобто кожному громадян  України відігравалися заробляли. заробляють сьогоднішній день.
 зробив звернення Президента, Тимошенка цього приводу, припиніть негайно цю практику. бланки, коштували 10-15 копійок, неLможуть коштувати 4.50 далі. от, зовсім недавно коштували, уже український час коштували 15 копійок. Тому, народні депутати, цих змін, які  пропонуються сьогодні, підходив дуже дуже обережно, зокрема, введення замість паспорта  такої пластикової картки стане питання буде її виготовляти. можливо зразу назвемо ім'я виконавця. робити людям? Скільки платити треба? робити тими паспортам, вже випущені друкуються. Якщо щось робити, має робитися послідовно, одне витіснятися іншим, має бути  якийсь здоровий глузд цьому.
 здоровий глузд, якщо вами Законом  "Про громадянство" визначили 10 типів паспортних документів, два  яких паспорт громадянина України свідоцтво належність громадянства України, призначені виключно неLтериторій України, неLодин, зазначається проекті цього закону. Решта її межами. повністю відповідає  міжнародному стандарту.
 Тому, народні депутати,  думаю, поки прийняття цього закону  разом тим, немає обгрунтування  фінансово-економічного, абсолютно неLє  часі, його треба відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, фракція народної партії. підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 колеги! маю право критично поставитися цього законопроекту, незважаючи його гарну назву, був автором базового законопроекту, діє свободу пересування вільний вибір  місця проживання Україні. Крім того піднімав цілий ряд питань пов'язаних незаконними, фактично "вимагательствами" з   приводу людей, виїжджають кордон, різні довідки далі, деякі речі вже скасовані.
 Чому критично хотів поставитися  цього законопроекту,  незважаючи те, що, власне, прийдемо того, громадян України буде  єдиний паспорт валідний, тобто такий, є  доступним, є  цінним межах України, теренах України, і  нашими кордонами.
 згоден тим, сьогоднішній день питання неактуальне. треба  ширше подивитися,  ніж бажання просто мати одну ідентифікаційну, речі, дуже  дорогостоящу картку. Питання набагато  глибше. питання прямого лобіювання.
 Уявіть собі, друзі, Верховній Раді зареєстрований один законопроект реєстрацію фізичних осіб Україні, передбачає формування вироблення 47 мільйонів спеціальних  ідентифікаційних карток, комуністи, друзі, код - єрунда, дрібничка, є код кожною людиною. треба зібрати людині 29 даних себе, числі і  тяжкі захворювання, числі судимість, числі ледве, окупованій території бабушка похована ні.
 чого робиться? Зрозуміло, заробляння грошей, при чому дуже великих грошей. ціна цього питання числі неLдесятки, колеги, сотні мільйонів гривень.
 Чому получається? Давайте подивимося. із 47,5, сподіваюся, буде більше мільйонів населення України, потребує  реального виїзду кордон 5 8 мільйонів громадян. Тобто люди, дійсно, мають сплачувати закордонний паспорт, безумовно, має бути сьогоднішній день формі книжечки, бо, жаль, ми  неLмаємо вільного візового режиму із більшістю країн світу. Уявіть собі, ламінаті ставити оці візи, позначки далі. 40 мільйонів неLхочуть виїжджати сьогоднішній день, можуть користуватися паспортом, коштує 17 гривень. Не погана межа, правильно, такому випадку мають  купувати один паспорт. Зрозуміло, ціна його буде мінімум біля 200 гривень. Заробляння серйозне. Ідея неLпогана. Можливо, через  20 років. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення проекту  Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій права громадян України свободу пересування завершено. Одну хвилиночку, мотивів візьмете ще, ласка. Зараз одну хвилинку.
 Кабінет Міністрів, позиція уряду, ласка.
  
 _____________________. Кабінет Міністрів поділяє необхідність посилення гарантій права громадян України свободу пересування. Разом тим, думку цю проблему необхідно  вирішувати неLшляхом внесення змін до  Закону  щодо посилення гарантій права громадян України свободу пересування, шляхом прийняття Закону про  документи, посвідчують особу підтверджують  громадянство України. речі, законопроект, його реєстраційний номер 7078, зареєстрований Верховною Радою попереднього скликання. законопроект  врегульовує питання, порушені проекті закону і, зокрема, ним передбачено, паспорт громадянина України посвідчує особу підтверджує громадянство України, території України, під час перетинання  державного кордону України перебування кордоном. Якщо інше неLвстановлено міжнародними договорами України, згода обов'язковість яких надана Верховною Радою України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка, Фікс, мікрофон ввімкніть.
  
 
 ФІКС Є.З.
 Фікс, Фракція соціал-демократичної партії України .
 Реформа паспортної системи,  безумовно, сприятиме реалізації конституційного права громадян України свободу пересування декларується 33-ю статтею Конституції України.
 Фракція соціал-демократичної партії України погоджується внесенням  змін Законів України, спрямовані на  посилення гарантій права громадян України свободу пересування пропонує прийняти законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, прошу уваги, переходимо голосування. Ставиться голосування першою пропозиція про  прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій прав громадянина України свободу пересування, реєстраційний номер 3218. основу.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято. Оскільки Комітет пропонував відхилити законопроект, неLприйняли основу, означає, законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України основи соціальної захищеності інвалідів Україні. Щодо умов професійної  творчої реалізації, реєстраційний номер 6225. Біловол Олександр Миколайович, ласка.
 комітету підготуватися. Сушкевич, мікрофон .........
  
 
 БІЛОВОЛ О.М.
 Володимире Михайловичу, колеги. Нами разом депутатом Сушкевичем одномоментно було внесено декілька законів. Перший закон був 4595 депутатом Сушкевичем, 3668 соціальний захист закон 6223. Але, розглянули питання, два закони, були внесені депутатом Сушкевичем, розглянуті першому читанні прийняті, є закон, практично основні положення тих законів переплітаються. зараз порадилися разом із комітетом, разом із співавторами цього закону співавтором закону Сушкевич, присутні залі, попередніх, були прийняті першому читанні, закон знімаємо, вносимо ............ положення, переплітаються вносимо друге читання спільний закон. просив вас підтримати, депутат Сушкевич хотів доповісти. Дякую, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА.  Сушкевич Валерій Михайлович. Мікрофон, ласка, увімкніть Сушкевичу.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, насамперед хочу себе особисто, імені Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів подякувати авторам те, завжди дуже конструктивно працюють тому, торкається законопроектів, пов'язаних правами інвалідів. неLперший їх, кажуть, здобуток. Уже законопроекти були Біловола, народного депутата Біловола народного депутата Волкова. хочу сказати, повністю підтверджують те, є визначення те, головні моменти, передбачені цим законопроектом, увійшли першому читанні законопроект, прийнятий уже першому читанні, уже опрацьований. норми відповідним чином будуть враховані наступному доопрацюванні.
 є рішення комітету те, запропонувати зв'язку об'єднанням цих законопроектів зняти розгляду. увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги, оскільки автори законопроекту погодилися із пропозицією комітету відхилення закону, проект Закону внесення змін Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні" , реєстраційний номер 6225, знімається із розгляду.
 колеги, потрібно розглянути одне питання, треба його включити спочатку порядку денного, потім прийняти рішення. Йдеться проект Постанови Верховної Ради України заходи щодо підтримки соціально-економічного розвитку міста Коростеня зв'язку 1300-річчям дня заснування цього міста. - проект документу номером 6237. ставлю голосування пропозицію включення цього питання порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-185
 Не вистачило 31 голосу. фракціях, ласка. Запросіть депутатів сесійної зали. "Наша Україна" - 19, комуністів - 56, "Регіони України" - 23, Народна партія - 20,  , СПУ - 17, СДПУ - 12, "Єдина Україна" - 8, блок Тимошенко - 3,  "Демократична Україна" - 5, "Союз" - 2, "Воля народу" - 6, "Демократичні ініціативи" - 5, "Центр" - 0, НДП, "Республіка" - 3, позафракційні - 6.
 колеги, прошу уваги! те, повернутися розгляду питання включення порядку денного проекту постанови реєстраційний номер 6237, повернутися розгляду питання включення порядку денного?
  
 
 За-245
 повернулися розгляду питання. Прошу хвилинку уваги. те, включити порядку денного проект Постанови Верховної Ради України заходи щодо підтримки соціально-економічного розвитку міста Коростеня зв'язку 1300-річчям дня заснування цього міста. Реєстраційний номер 6237. Прошу голосувати.
  
 
 За-253
 Так, рішення прийнято.
 колеги, проект цієї постанови вас є. застереження проекту? ласка, Олег Зарубінський, мікрофон.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую.  Володимир Михайлович, колеги!
 Ідея нормальна, абсолютно нормальна, тим більше, є, дійсно, столиця древлян, столиця предків, одне небагатьох міст Європі, яким 1300 років. зверніть увагу, отой проект розподілу державних коштів стосується, дійсно, тільки соціально-економічної сфери. хочемо святкувати визначний ювілей древньослав'янського міста.
 думаю, має бути розширено, по-перше, формулювання назви постанови неLтільки соціально-економічного. чому немає розвитку музейної сфери Коростені? Чому немає спеціальних спецкурсів навчальних закладах Коростеня вивченню історії, допомога щодо цього?
 розумію, правильно сказано приводу капремонт, водогону інше, святкування свята - 1300 років, тільки потреб економічного характеру.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Мається увазі, колеги, кошти, потрібні соціально-економічних розв'язання питань, спецкурси інше, їх можна підготувати прочитати просто, мені здається.
 Дай Бог, хоча якусь десяту частину цих коштів виділили.
 Сулковський, ласка.
 якщо потрібно, можемо дописати туди.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимир Михайлович, колеги!
 думаю, попередній виступ, попереду виступаючий народний депутат кругом всюди, неLобіду, хай неLсприйме, кругом всюди вважає, правильно так, порадить він.
 вважаю, Володимир Михайлович народні депутати, цю постанову треба приймати, запропонована даному випадку.
 правильно, Володимир Михайлович, говорите, місцевий бюджет є, органи місцевого самоврядування місцях доповнять цієї постанови проведуть потрібному рівні.  вважаю, треба припиняти дискусії цього приводу підтримати запропонований проект постанови.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро Петрович Толочко, ласка.
  
 
 ТОЛОЧКО П.П.
 Володимир Михайлович, колеги!
 хотів підтримати Зарубінського, оскільки, справді, Коростень є одним найдавніших міст України. Коростені є прекрасні археологічні об'єкти, продовжуємо досліджувати, Коростені немає музею історичного краєзнавчого. принаймні музей треба записати цю постанову, зробити ювілею музей Коростені.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте, можливо, таким чином. Там, йде першому пункті: "Рекомендувати Кабінету Міністрів України, Житомирській обласній державній адміністрації, Коростенській міській раді розробити затвердити програму відзначення історичної події: 1300 років дня заснування міста Коростеня, передбачивши, зокрема, створення місті історичного музею", - крапка. Ось таким уточненням, немає застереження?
 Ставлю голосування: прийняття проекту Постанови Верховної Ради України постанови "Про заходи щодо підтримки соціально-економічного розвитку міста Коростеня зв'язку 1300-річчям заснування". Реєстраційний номер 6237. Прошу голосувати.
  
 
 За-264
 Постанову прийнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 27, комуністів - 57, "Регіони України" - 34, Народна партія - 26, СПУ - 23, СДПУ - 14, "Єдина Україна" - 16, Блок Тимошенко - 10, "Демократична Україна" - 16, "Союз" - 5, "Воля народу" - 5, "Демократичні ініціативи" - 10, "Центр" - 2, НДП-"Республіка" - 10, "Позафракційні" - 9.
 народні депутати, перелік питань, передбачалося розглянути сьогодні, вичерпано. практично їх розглянули, прийняли відповідні рішення. домовилися, 14 години продовжуємо роботу комітетах, фракціях групах, оскільки є напрацювання багато питань.
 зв'язку цим, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. обіду робота комітетах, фракціях групах.
 Вечірнього засідання проводити неLбудемо. завтра розпочнемо роботу 10-ій годині.
  
  