 ЗАСІДАННЯ   ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8   жовтня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть, ласка, систему "Рада". Прошу реєструватися.
 
 залі зареєструвалися 430 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, дозвольте проінформувати вас відповідно встановленого порядку щодо розгляду питань порядку денного учора сьомого жовтня. Розглянуто 23 питання порядку денного . результатами їх розгляду прийнято два закони цілому, чотири законопроекти прийнято першому читанні, один законопроект прийнято другому читанні із наступним третім читанням, один законопроект направлено доопрацювання, три законопроекти відхилено, прийнято сім постанови, відхилено чотири проекти постанов. також, знаєте, учора значну частину часу виділили заслуховуванню інформації тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. вас є монітори, можете подивитися себе.
 Надiйшли запити народних депутатів:
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Голови Верховної Ради України включення порядку денного сесії Верховної Ради України питання відставку Прем’єр-міністра України.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно недопущення скорочення викладацького складу Київського військового ліцею імені Богуна.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України щодо виділення бюджетних коштів добудови корпусу економічного факультету Подільського державного аграрно-технічного університету.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра України приводу порушення трудових прав працівників товариства обмеженою відповідальністю “Фоторепортер” Черкаської області.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра України стосовно підготовки селища Ювілейне міста Луганська опалювального сезону 2004-2005 років.
 Станіслава ПХИДЕНКА Прем’єр-міністра приводу ліквідації Луцького військового госпіталю.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо приховування Міністерством оборони громадськості України суми компенсацій, виплачених постраждалим внаслідок ураження ракетою протиповітряних сил пасажирського літака Ту-154 російської авіалінії над Чорним морем 4 жовтня 2001 року.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Прем’єр-міністра стосовно звернення ветеранів війни праці Калинівського району Вінницької області незадовільний стан пенсійного забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра приводу розбіжностей урядових документах обсягів фінансування наукової науково-технічної діяльності 2005 році.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно незаконної комерційної діяльності підприємств Міністерства оборони України “Українська авіаційна транспортна компанія” Укроборонресурси”, призводить значних бюджетних втрат, розпродажу військового майна негативно впливає обороноздатність держави.
 Геннадія РУДЕНКА  Прем’єр-міністра України  приводу невиконання Державною виконавчою службою рішення Господарського суду міста Києва 27 вересня 2001 року стягнення коштів відкритого акціонерного товариства “ДЕК “Центренерго” користь Миргородського виробничого управління житлово-комунального господарства.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України стосовно незадовільного вирішення головою Маловисківської райдержадміністрації Шульгою В.І. проблем, неодноразово порушених депутатських запитах щодо Якимівської сільської ради економічного стану району.
 Андрія ШКІЛЯ Прем’єр-міністра України приводу з’ясування правових мотивів переадресації Центральною громадською приймальнею кандидата пост Президента України В.Ф.Януковича звернень громадян, розгляду народними депутатами України.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра України, Голови організаційного комітету підготовки відзначення 60-річчя Перемоги пам’ятних подій Великої Вітчизняної війни 1941-1945 років щодо отримання нагород бойові заслуги ветеранами Великої Вітчизняної війни.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра України приводу відсутності проекті Державного бюджету України 2005 рік бюджетних призначень реалізацію положень ратифікованої Україною Європейської Хартії регіональних мов мов меншин забезпечення направлення Ради Європи грамоти ратифікацію зазначеної хартії.
 Ігоря ТАРАСЮКА Прем’єр-міністра України стосовно завершення будівництва шкіл селах Семенів Соколів Теребовлянського району Тернопільської області.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Миколи КРУЦЯ Прем’єр-міністра України приводу неврахування проекті Державного бюджету України 2005 рік витрат лікувально-медичні заклади міста Івано-Франківська.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно неправомірного заниження розміру більшості пенсій внаслідок прийняття Постанови Кабінету Міністрів України № 1783 20 листопада 2003 року.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Голови Державної податкової адміністрації України, Голови Антимонопольного комітету України, Голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України стосовно ситуації, склалася Дніпропетровській області через зловживання службовим становищем голови обласної державної адміністрації В.Яцуби його оточення.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо застосування невідкладних заходів запобігання масових заражень хліба хлібобулочних виробів мікроорганізмами.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Голови Антимонопольного комітету України, Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів припиненню адміністративного впливу посадових осіб органів виконавчої влади правоохоронних органів Сумської області фінансово-господарську діяльність сільськогосподарського товаровиробника “Шевченківський бурякорадгосп” шляхом доведення стійкої фінансової неспроможності банкрутства, вчинення корупційних дій зловживань службовим становищем метою монополізації регіональному ринку м’ясо-молочної промисловості сільського господарства.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ першого віце-прем’єр-міністра, міністра фінансів України щодо виділення додаткових коштів виплату субсидій пільг населенню Нижньогірського району Автономної Республіки Крим.
 Юрія КАРМАЗІНА голови державної судової адміністрації України, першого віце-прем’єр-міністра України, міністра фінансів України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо вжиття термінових заходів забезпеченню конституційного права Монастирищенського місцевого суду Черкаської області державне фінансування, належні умови нормального функціонування цього суду діяльності його працівників, виділення бюджетних коштів проведення реконструкції приміщення суду його належного матеріально-технічного забезпечення.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України стосовно надання необгрунтованої відповіді звернення Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації факти розпродажу нецільового використання нежитлових приміщень центрі міста Дніпропетровська.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора України приводу порушень Закону України “Про вибори Президента України” керівниками місцевого самоврядування нереагування Комінтернівською районною прокуратурою Одеської області їх дії.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України стосовно недопущення розкрадання майна колишнього Дубов’язівського цукрового заводу приватною фірмою “ЮВС” виплату заробітної плати працівникам цього підприємства 2001 рік.
 Миколи ПОЛІЩУКА Генерального  прокурора, Прем’єр-міністра приводу порушення прав людини безпечне життя здоров’я, довкілля промисловими підприємствами міста Маріуполь.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора щодо надання громадянці Колєснік копій експертиз кримінальній справі фактом смерті її сина.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора  приводу зволікання притягнення кримінальної відповідальності членів територіальної виборчої комісії виборах Мукачівського міського голови.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора України приводу бездіяльності прокуратури Одеській області щодо антидержавної політики, проводить обласна організація партії “Союз”.
 Анатолія СЕМИНОГИ Генерального прокурора  зв’язку необхідністю встановлення світлофорів вулиці Набережно-Лугова місті Києві.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора України щодо забезпечення всебічного, повного об’єктивного розслідування кримінальної справи стосовно службових осіб відкритого акціонерного товариства “Кримхліб”, Фонду майна Автономної Республіки Крим Міністерства агропромислового комплексу Автономної Республіки Крим.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора, прокурора міста Києва приводу порушення чинного законодавства України зловживання службовим становищем деяких працівників прокуратури місті Києві.
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора, заступника Міністра юстиції України щодо виконання судових рішень.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора, Голови Державної податкової адміністрації  стосовно порушення чинного законодавства при здійсненні господарської діяльності приватною компанію “Кримтел” нереагування порушення правоохоронних органів.
 Миколи ПОЛІЩУКА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра приводу порушення прав  людини безпечне життя здоров’я, довкілля зв’язку відкриттям виробництва ферованадію Зуївському енергомеханічному заводі закритого акціонерного товариства “Технопарк” міста Києва.
 Миколи ТОМЕНКА Юрія АРТЕМЕНКА Голови Служби безпеки  щодо перевірки інформації причетність представників організованих злочинних угруповань Російської Федерації діяльності громадської організації “Российский клуб”.
 Оксани БІЛОЗІР Міністра закордонних справ щодо надання доручення дипломатичним представництвам України кордоном терміново надіслати пропозиції утворення закордонних виборчих дільниць межами дипломатичних представництв.
 Юрія ПАВЛЕНКА Міністра закордонних справ України надання інформації щодо наявності серед монархів, президентів, прем’єр-міністрів країн світу осіб, обрання призначення посади мали судимості здійснення кримінальних злочинів.
 Юрія ШИРКА Сергія ОЛЕКСІЮКА Міністра оборони України щодо з’ясування причин проведення під час президентських виборів навчальних зборів військовозобов’язаних запасі базі підрозділу спецпризначення місті Очакові Миколаївської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО до  Міністра внутрішніх справ України приводу формальної відповіді запит  щодо тяганини розслідування кримінальної справи фактом дорожньо-транспортної пригоди.
 Леоніда ГРАЧА Міністра внутрішніх справ України стосовно громадянства дружини кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Івана ІВАНЧА Міністра освіти науки України щодо виділення автобуса перевезення дітей Берегівського району Закарпатської області програми “Шкільний автобус”.
 Богдана КОСТИНЮКА Міністра охорони здоров’я України щодо відновлення роботи стаціонарного відділення лікарні селі Успенка Буринського району Сумської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра праці соціальної політики України приводу неналежного реагування органів влади потреби забезпечення громадян інвалідними колясками.
 Євгена ГІРНИКА Голови Пенсійного фонду України стосовно врахування стажу роботи Крайній Півночі при нарахуванні пенсії громадянам, працювали вахтовим методом.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Міністра оборони України стосовно проведення місті Києві військового параду 28 жовтня 2004 року.
 Володимира НОВАКА Міністра праці соціальної політики України щодо забезпечення інваліда першої групи путівкою лікування санаторії.
 Станіслава ПХИДЕНКА Міністра оборони України щодо факту приватизації військового авіаремонтного заводу “Мотор” місті Луцьк.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра освіти науки України приводу сплати благодійних внесків студентами Коледжу ресторанного господарства Національного університету харчових технологій.
 Євгена ГІРНИКА Голови Пенсійного фонду України стосовно нарахування пенсії медичним працівникам психіатричних установ, вийшли пенсію 15 серпня 2003 року.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра України питань надзвичайних ситуацій приводу виділення коштів придбання очисного устаткування дезинфікуючих засобів питної води, використовується шкільних дошкільних закладах Житомирського району Житомирської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра транспорту щодо проблем транспортного обслуговування населення Верхньо-Рогачинського району Херсонської області.
 Олександра ГОЛУБА Міністра аграрної політики  зв’язку порушенням порядку паювання земель, переданих приватну власність.
 Леоніда СЕРГІЄНКА Міністра праці соціальної політики щодо вирішення питання відшкодування 50 відсотків оплати користування житлом комунальними послугами 2004 році особами, стали інвалідами під час проходження військової служби.
 Володимира СПІВАЧУКА Міністра юстиції  приводу халатного безвідповідального ставлення виконавчої служби управління юстиції Хмельницької області реалізації рішень суду питань порушення прав громадян отримання заробітної плати.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Міністра аграрної політики  щодо погашення заборгованості селянам Заставнівського району Чернівецької області зданий молодняк великої рогатої худоби підвищеної вагової кондиції.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра України питань надзвичайних ситуацій щодо придбання сучасного медичного обладнання амбулаторій сімейного лікаря фельдшерсько-акушерських пунктів Житомирського району Житомирської області.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Міністра внутрішніх справ  щодо надання громадянства Савоськіній Тетяні Олександрівні.
 Валентина МАТВЄЄВА виконуючого обов’язки Голови Національного банку  стосовно повернення громадянину Грінченку М.В. заощаджень власного вкладу акціонерному комерційному банку “Наш банк”.
 Володимира БОНДАРЕНКА Бориса БЕСПАЛОГО Голови Державної податкової адміністрації , Голови Державного комітету  питань технічного регулювання споживчої політики стосовно необґрунтованого обкладання податком квартирної плати членів житлово-будівельних кооперативів об’єднань співвласників багатоквартирних будинків.
 групи народних депутатів Голови Державної податкової адміністрації України приводу незаконних перевірок податковими органами дочірнього литовського приватного підприємства  Україні “Такі справи” порушення кримінальної справи проти генерального директора цього підприємства.
 Микола ТОМЕНКА Голови Державної податкової адміністрації України стосовно перевірки інформації про  невиконання працівниками податкової міліції міста Львова Постанови Верховної Ради України “Про забезпечення безперешкодної діяльності засобів масової інформації 2004 році”.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Голови Верховної Суду України щодо порушення норм процесуального законодавства при винесенні вироку Ірпінським міським судом справі громадянина Головинського.
 Володимира ПУЗАКОВА Уповноваженого Верховної Ради України прав людини приводу непрофесійності судових органів при слуханні кримінальної справи Кіровоградському районі  Кіровоградської області.
 Бориса БЕСПАЛОГО Голови Пенсійного фонду України стосовно відмови перерахунку пенсії громадянину Носку.
 Володимира СТРЕТОВИЧА заступника Голови Служби безпеки України щодо неправомірних дій групи громадян Вірменії організованого злочинного угруповання Каховському районі Херсонської області.
 Валентини СЕМЕНЮК Київського міського голови приводу неналежного реагування звернення щодо необхідності захисту житлових прав мешканців гуртожитку вулиці Салютній, 3 місті Києві.
 Геннадія РУДЕНКА Київського міського голови, голови Київської міської державної адміністрації стосовно неналежного санітарного стану території інфраструктури дачно-садового масиву “Осокорки” Дарницького адміністративного району міста Києва.
 групи народних депутатів Голови Центральної виборчої комісії, Міністра закордонних справ стосовно офіційного запиту Міністерства закордонних справ України урядів країн-перебування українських громадян щодо дозволу відкриття виборчих дільниць межами дипломатичних представництв України, відповіді урядів іноземних держав зазначений запит інформування дипломатичних представництв України українських громадян їх зміст.
 Василя ЧЕРВОНІЯ Сергія ОЛЕКСІЮКА Голови Центральної виборчої комісії, Міністра закордонних справ України щодо відкриття додаткових виборчих дільниць закордонному виборчому окрузі  Молдові, Італії, Португалії, Канаді, Греції, Іспанії, Чехії, США, Великобританії, Росії.
 Юрія АРТЕМЕНКА Голови Державного комітету України питань технічного регулювання споживчої політики, Голови Головного контрольно-ревізійного управління приводу повернення надлишкових коштів, сплачених громадянами теплову енергію.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА директора Департаменту державної виконавчої служби стосовно бездіяльності державної виконавчої служби міста Скадовська Херсонської області, неLдозволяє виплатити заборгованість учителям-пенсіонерам Антонівської середньої школи Скадовського району.
 Віктора КОРОЛЯ секретаря Ради національної безпеки оборони України, Колегії Служби безпеки України щодо реагування незаконні дії голови Служби безпеки України Ігоря Смешка його першого заступника Володимира Сацюка.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА прокурора Херсонської області приводу порушення умов договору оренди керівником приватного сільськогосподарського підприємства “Лиманське” села Стокопані Генічеського району Херсонської області відсутності реагування прокуратури міста Генічеська звернення громадян.
 КАРМАЗІН інші групи народних депутатів Генеральному прокурору, Прем'єр-міністрові, Голові Верховної Ради, Комітету Верховної Ради України питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради статус народного депутата.
 Таким чином, колеги, розглянули, надійшло 76 народних запитів. числі фракції "Наша Україна" - 39, фракції комуністів - 16, фракції "Регіони України" - немає, фракція Соціал-демократичної партії України - 3,  фракції партії "Єдина Україна" - 2, групи "Народні ініціативи" - немає, фракція політична партії "Трудова Україна" - 3, фракції Народної аграрної партії України - немає, фракції Соціалістичної партії України - 5, фракції блоку Юлії Тимошенко - 6, групи "Союз" - 2, фракції НДП, ПППУ, групи "Центр", позафракційних - немає. Всього, раз наголошую, 76 запитів.
 Прошу, колеги, висвітили, записався, хотів звернути увагу Григорія Омельченка приводу того, звертається Голови Верховної Ради включення порядку денного сесії висловлення недовіру Прем`єр-міністру. думаю, Конституцію знаєте. березня наступного року цього вами робити права неLмаємо, Верховна Рада прийняла програму діяльності уряду.
 Так, ласка, нас залишилося вісім хвилин. Ну давайте 15 відведемо. Таран, ним Онопенко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Передайте, ласка, слово Григорію Омельченку, полковнику Омельченку.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Головуючий, мене вас прохання, записаний четвертим виступ. просив об'єднати два виступи один.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поки говоріть свої три хвилини. Дійде четвертого, побачимо.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О. Виборчий блок Юлії Тимошенко, українська республіканська партія "Собор", Спілка офіцерів України, Григорій Омельченко.
 Моє звернення буде першу чергу наших співвітчизників радіослухачів, тих, нас слухають дивляться. продовжити вчорашнє засідання Верховної Ради України, виступав інформацією голова слідчої комісії Володимир Сівкович, була інформація неLкомісії, інформація була написана навіть неLсамим Сівковичем. просто зачитав те, йому передали. засіданні слідчої комісії навіть неLбуло роздано тексту цього його виступу.
 Дуже прикро, вчора жоден провладний теле- радіоканал неLпоказав неLозвучив виступ Олександра Зінченка, зачитав висновки, прийшли віденської лікарні. змушений повторити.
 "Ми, нижчезазначені практикуючі лікарі, просимо дозволу Віктора Ющенка звернутися певних міжнародних організацій отриманням допомоги, оскільки прийшли висновку, клінічна симптоматика протікання низки захворювань неLвідповідає перебігу хвороб, відомих цивільній медицині.  дійшли чіткого висновку, захворювання Ющенка протікає нетипово, дає підставу говорити підозру застосування біологічної зброї.
 Виходячи вище зазначеної ситуації, терміново потребуємо допомоги спеціалістів області бойових засобів біологічної зброї.
 Наголошую, клінічний перебіг хвороби момент вказує підозру застосування специфічних речовин, зазвичай входять складу біологічної зброї.
 просимо вашого дозволу, пане Ющенко, отримання термінової допомоги".
 лист був підписаний керівниками зазначеної клініки.
 народні депутати, співвітчизники!
 Пізніше буде встановлено організаторів, замовників безпосередніх виконавців, застосував цю біологічну зброю проти Віктора Ющенка. можна говорити одне: злочинна мафіозна влада агонії, кидає все, завгодно, неLдопустити обрання Президентом Віктора Ющенко, його перемога - їхня лава підсудних, багатьох буде щастям опинитися там, говорив Віктор Ющенко з  цієї трибуни керівництву Міністерства внутрішніх справ, але, дійсно, їх чекає суворе кримінальне покарання вчинені злочини. злочинці будуть покарані.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, три хвилини Омельченко.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О. друзі!
 Дві фракції - СДПУ фракція "Регіонів" звернулися мене, вибачився колишні судимості злочини, вчинені Віктором Федоровичем Януковичем. великим задоволенням вибачився перед українським народом, якби вчинив злочини балотувався кандидатом Президенти.
 неLвчиняв цих злочинів, вчинив Віктор Федорович Янукович. час, Віктор Федорович мав уже другу ходку зону, причому зону посиленого режиму, зброєю руках захищав Батьківщину. Ми, офіцери,  свій час виконували інтернаціональні обов'язки, втому числі гарячих точках, знаємо, втрата бойових друзів, офіцерська честь, навіть страшному сні неLмогло приснитися, колишній кримінальний зек, неLпроходив військової служби, має військове звання майора запасу падає обморок кинутого яйця, може бути Верховним головнокомандувачем, Президентом України.
 Пане Янукович, скажу вічі. особисто проти вас неLмаю нічого проти, претендуєте найвищу посаду державі. безодню аморальності беззаконня треба було впасти, висунути підтримати саме кримінального злочинця минулому єдиним кандидатом пост Президента нинішньої влади!
 Водночас, співвітчизники, немає нічого дивного. Кого могла висунути мафіозно-корумпована, кланово-олігархічна влада, неLколишнього кримінального зека.
 Пане Янукович, судячи ваших заяв, віруюча людина, забули одну біблійську істину: "Бог неLсилі - Бог правді", - забули те, говорив ваш духівник-священик перед своєю смертю, чим закінчиться ваш похід Київ. Згадайте, говорив священик, неLнагадував.
 Пане Янукович, вами, Президентом Кучмою, керує тваринний страх перед відповідальністю злочини, вчинені кримінальним режимом проти власного народу. Ви, Кучма, живете інстинктом самозбереження, неLдумаючи майбутнє українського народу! злочини перед українським народом прийдеться відповідати.
 завершення. Пане Януковичу, подумайте, штовхаєте офіцерський корпус, погодившись балотуватися посаду. Невже думайте, допустимо, нами керував колишній кримінальний злочинець? Одумайтесь, пане Янукович!  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запитували, чому Омельченко двома промовами виступав. Справа тому, йому передали слово записаний третій, якраз  відповідно Регламенту.
 Так, Онопенко неLбачу. ласка, Матвєєв Володимир Йосипович. ним Цибенко. Матвєєв передає слово Гмирі. ласка. Матвєєв присутній.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Уважаемые коллеги! Коммунистическая партия Украины всегда последовательно боролась будет бороться предоставление русскому языку статуса второго государственного. Это одно из наших принципиальных программных требований. первых порах чувством глубокого удовлетворения ознакомился предвыборными заявлениями Виктора Федоровича Януковича том, этот вопрос нужно решать. будучи человеком дотошным, начал разбираться. каким выводам пришел? Оказывается, предвыборной программе Виктора Федоровича, его основном документе слова  не  говорится о  предоставлении статуса второго государственного  или даже официального  русскому языку. Более того, моим сведениям, правительство разработало законопроект, которому статус русского языка неLтолько неLповышается, снижается.
 Коллеги! Получается какая-то беспроигрышная лотерея. Востока Виктор Федорович достается из одного кармана устные обещания предоставлении государственного  статуса русскому языку. Запада Виктор Федорович достает из другого  кармана свои программные заявления, официальные документы. вот вы знаете, никто неLзнает Янукович достанет "из широких штанин" покажет народу, если станет президентом.
 знаю, беспроигрышной лотерее обычно проигрывают наивные люди, которые нее  соглашаются играть. Вы знаете, это только одна... один пример непоследовательности Януковича. время говорит выводе войск поэтапном из Ирака, вот смотрю листовку, которая развешивается. Листовка, призывающая идти силы быстрого реагирования самое интересное, ней нет слова Украинских вооруженных силах. Напрямую призываются люди идти международные войска территории пока еще суверенной Украины или якобы суверенной Украины.
 подвожу итоги. Вы знаете, нашего народа характерен плюрализм мнений. Малограмотный енакиевский  бандит Лев Задов свое время говорил том, каждом обещании неLможет быть противоречий. Помните: Лева Задов, со мной брехать неLнадо.
 Виктор Федорович Янукович, профессор, доктор наук  видимо Львом Задовым этом отношении неLсогласен. Поэтому предлагаю Виктору Федоровичу Януковичу, пусть через три "ф"  профессор через два "о" академик, но  нельзя обещать противоположное. Если незнанию логики выдвигает такие лозунги, пусть  снимет из своих бигбордов надпись "Тому послідовний". если он  просто лукавит, пусть тогда из других бигбордов снимет надпись: "Порожняк неLгоню". Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Тут  дехто звертав увагу, що, мовляв, Матвєєва немає,  передав слово. Є Матвєєв, неLВалентин Григорович, якого звикли, Володимир Йосипович. Покажіться Володимире Йосиповичу.
 Слово має народний депутат Цибенко. ним Томенко. Цибенко передає слово Пузакову. ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Головною подією крім страшного отруєння кандидата Президенти і  ключовим піар-ходом Кабінету Міністрів України стала заява Прем'єр-міністра, провладного кандидата Президенти підвищення розміру мінімальної пенсії прожиткового мінімуму. ніяк влада неLрозраховувала те, що  72  відсотки опитаних виборців вважають, підвищення заробітної плати  бюджетникам стипендій пенсій - це  передвиборчий трюк спрямований підвищення популярності кандидата влади. тільки  13 відсотків сказали - прояв турботи уряду зростання добробуту громадян.
 Фракція комуністів чолі її лідером - кандидатом Президенти народу Петром Миколайовичем Симоненком постійно вимагали уряду  необхідності вирішення цієї надзвичайно болючої гострої  соціальної проблеми. Петро Миколайович Симоненко постійно говорить, ветерани, пенсіонери, інваліди чесно заробили  значно більшу пенсію, ніж та, уряд  кинув  як  хабар перед виборами. його  передвиборній  програмі говориться пенсія мінімальна повинна бути майже 800 гривень. комуністи вимагали  негайного вирішення цієї проблеми, уряд відповідав: немає коштів. кандидата влади кошти знайшлися. Протягом  місяця трубить радіо, телебачення преса, проблема достойного пенсіонера забезпечення вирішена. формально. Ніякого рішення неLбуло прийнято. Це  неLперерахунок  пенсії, просто доплата прожиткового мінімуму. доплата, Кабінету Міністрів, неLнадійно: хочу  даю, хочу забираю. Пам'ятаєте, як  Лазаренко час  виборчої кампанії ввів доплату  пенсії на  Дніпропетровщині другий день виборів зникла, ранковий туман. Пенсійний прорив виявився неLвсім душі.
 не  проти підвищення розміру пенсії, люди її заробили, зазначив. мене приходять скарги, чому  зробили зрівнялівку? Є пенсіонери, отримали час  280 гривень, 290 гривень,  чому неLотримують  150-160 гривень більше? , раз говорю,  неLперерахунок пенсії, просто черговий трюк. Повірте, мені чує, проекті бюджету 2005 рік неLзакладено  коштів регулярних  виплат підвищення пенсій, немає  гарантії, будуть виборів. Навіть  виплати цьогорічних доплат уряд знайшов тільки 2,9 мільярдів гривень замість  3,3 мільярда. треба вміти зайти воду вийти неї сухим. Хоча антинародна влада України робить дуже часто. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томенко передає слово Пинзенику. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, Блок Віктора Ющенка.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна" звертає увагу критичну ситуацію, склалася системі української освіти. Цьогорічний день знань наші освітяни зустріли рівнем заробітної плати, знаходиться передостанньому місці бюджетній сфері. Нижче них останньому місці лише українські лікарі. Нинішній уряд неLтільки неLбачить існуючих проблем, планує здійснення кроків, спрямованих подальший занепад освітянської галузі.
 Проектом бюджету наступний рік при збільшенні середньої заробітної плати 20 відсотків бюджетній сфері відповідний показник складає лише 10,5 відсотків при зростанні доходів зведеного бюджету 34 відсотки. таких умов неLпросто посилиться розрив оплаті праці. рахунок зростання цін реальна  заробітна плата вчителів, працівників інших бюджетних сфер стане нижчою нинішній рівень заробітку.
 Блок Віктора Ющенка наполягає тому, при підготовці бюджету першого читання було закладено випереджуюче зростання заробітної плати бюджетній сфері порівнянні із зростанням середньої заробітної плати Україні із зростанням загальних витрат бюджету. реалізації цього завдання проекті бюджету наступного року має бути передбачено.
 Перше. Підвищення мінімальної заробітної плати 300 гривень місяць.
 Друге. Підвищення всіх окладів розширення їх діапазону метою підняття престижу професій вчителя, лікаря, працівників інших бюджетних сфер.
 Третє. Введення повному обсязі статті 57 Закону України освіту виплата реструктурованої частини заборгованості цією статтею.
 Четверте. Збільшення частки місцевих бюджетів виконання цих  завдань.
 Здійснення таких кроків знаходиться межах наявних бюджетних ресурсів наступного року.
 народні депутати, дорогі співвітчизники. Проект бюджету цього року черговий раз підтверджує, вчитель, лікар, працівники інших сфер неLпотрібні нинішньому уряду. сподіваємося, розуміння освітянських інших бюджетних проблем є народних депутатів України. їх розв'язання буде враховано бюджеті наступного року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час вичерпали. вибачаюся, неLпобачив, лежало два депутатських запити. Я, дозвольте, оголошу.
 Кармазіна Прем'єр-міністра, голови Комітету Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією, голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України, Генерального прокурора щодо перевірки фактів неналежного розслідування кримінальної справи номер 9118, порушеної фактом зловживання владою перевищення влади, нецільового використання бюджетних коштів, розкладання особливо великих розмірах головою Луганської обласної державної адміністрації ................, головою .................. районної адміністрації Рябініним, вирішення питання звільнення їх займаних посад притягнення відповідальності.
 запит групи народних депутатів, числі Кармазіна, голови Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією, Генерального прокурора щодо вжиття заходів припинення переслідування начальника відділу нагляду додержанням законів спеціальними підрозділами іншими установами, ведуть боротьбу організованою злочинністю прокуратури Автономної Республіки Крим Шевчука боку керівників прокуратури Автономної Республіки Крим притягнення винних осіб відповідальності.
 Таким чином запити виступи народних депутатів завершили. Надійшла заява "Регіонів України" "Трудової України" вимогою надати перерву. Тому, мабуть, скоротимо час. фракції? Зубанов, ласка. Слово має народний депутат Зубанов. Прошу.
  
 
 ЗУБАНОВ В.О.
 Володимир Зубанов, фракція "Регіони України".
 Обращаюсь тем, кто пытался опорочить Януковича Виктора Федоровича. Честь, совесть достоинство - это врожденные качества человека. офицерские погоны неLспасут выступающего сегодня нашего коллегу, если него этих качеств нет. Янукович победит, потому ним народ.
 теперь заява. Заява народних депутатів України, членів постійно діючої парламентської більшості Верховній Раді України четвертого скликання.
 "Народні депутати України, члени постійно діючої парламентської більшості Верховній Раді України четвертого скликання, усвідомлюючи всю повноту відповідальності перед українським народом, заявляють рішучий протест проти фактичного перетворення єдиного законодавчого органу країну політичну трибуну, відпрацьовуються часто-густо сумнівні передвиборчі технології.
 болем тривогою заявляємо: парламент парламентаризм України переживає найганебніший найпринизливіший стан всю історію свого існування. Верховна Рада України поза всяким сумнівом стала місцем проголошенням низькосортних агіток, наспіх виписаних політтехнологами, містом шельмування, паплюження честі гідності влади, місцем розповсюдження наклепів і, зовсім прикро, відвертої брехні.
 стало головною причиною відмови депутатських фракцій груп, членів парламентської більшості, брати участь голосуваннях. Цим кроком парламентська більшість заявила, неLпогоджується такою практикою використання Верховної Ради.
 покладали надію пробудження совісті хоча здорового глузду тих політичних сил, тягнуть Верховну Раду України прірви. жаль, нічого подібного неLвідбулося. заявляємо рішучий протест проти порушень норм Конституції України, Закону статус народного депутата України, Регламенту Верховної Ради України, чітко виписані повноваження законодавчого органу порядок його роботи. Регламентна норма чітка зрозуміла - промовець повинен виступати тільки питання. якого йому надано слово. забезпечено вказаною нормою тим Регламентом, керівництву надано цілий спектр засобів.
 Проте достатньо переглянути стенограму засідання, переконатися: екстремізм брутальність відомих політичних сил неLотримують скільки-небудь достойної протидії боку головуючого. неLхочеться думати, подібний стан речей став керівництва парламенту свідомим вибором.
 народні депутати, керівництво Верховної Ради мають взяти себе відповідальність ганебну роль, нав'язала їм парламентська опозиція. виступаємо із закликом щодо ...
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 
 Так, опустіть руки, ласка.
 Завершуйте, вас одно неLчують.
 
 колеги!
 колеги, заспокойтеся!
 Репліки неLбуде, обмінялися репліками.
 раз усім народним депутатам нагадую: репліками можна обмінюватися один раз. когось зачепили - відповіли. того репліки закінчені. прізвища неLназивались...
 
 Не шуміть. Вас багато, один, неLшуміть.
 Запишіться, ласка, мотивів три хвилини.
 ласка, Висвітліть.
 Мартиненко, ним Колоніарі.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 Дайте слово Зарубінському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Зарубінському мікрофон. Колоніарі ним.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую.  Адаме Івановичу, ну, по-перше, мені здається, абсолютно некоректно чомусь звинувачувати керівництво Верховної Ради, є відсутнє. Мораль є мораль. перше.
 Другий момент. когось хтось щось підписується, треба, люди бачили. заявляю абсолютно офіційно, текст був написаний неLпарламенті, привнесений парламенту, керівникам фракцій давали його підписувати, хотів, неLхотів, примусили.
 стосується нашої фракції, розглядали питання участі роботі Верховної Ради. збираємося відмовлятися роботи Верховної Ради, оскільки вважаємо парламент надзвичайно важливим інститутом державної влади.
 хотів все-таки авторам, писали його неLтут, сесійній залі, неLнародні депутати, сказати, треба враховувати хоча те, тій більшості, якої вже немає була створена при Прем'єр-міністрі Кінаху вересні 2002 року, членство було індивідуальним. Тому, очевидно, заяви треба індивідуально підписуватися, неLтільки керівникам фракцій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Колоніарі. ним Алексєєв.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Колоніарі, 56 округ, місто Маріуполь.
 Адаме Івановичу, хочу, почули виборці наші, все, неLробиться них доброго нашим кандидатом, Прем'єр-міністром, Партією регіонів, більшістю парламенті, зустрічає жутке неприйняття опозиції, лівої, право.
 просто поражаюсь выступлениям коммунистов, которые сегодня играют руку правой оппозиции. Виктор Федорович Янукович - самый достойный кандидат. победит, уверены должны быть этом избиратели, этом уверены. Поэтому неLнадо здесь устраивать парламенте политический клуб посыпать пеплом голову тем самым коммунистам, тем правым оппозиционерам. Это уже ушло историю, их попытки изменить ситуацию стране!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Алексєєв.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Прошу передати слово Гмирі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Сергія Гмирі.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 опять противоречиях.
 Уважаемые коллеги! Согласитесь, если, как прозвучала заявлении уважаемого коллеги, парламентское большинство постоянно действующая отказывается голосовать, законы тем неLменее принимаются, парламентского большинства нет, пусть этом скажут совершенно откровенно.
 во-вторых. поводу откровенных попыток разогнать  парламент, которые сегодня имеют место... Ну Стенька Разин из Нацбанка призывает бунту, например, когда говорит том, парламент неплохо бы распустить. провоцирует Президента незаконные действия. То, сейчас происходит, это попытка антиконституционного  переворота. Есть соответствующее законодательство Украине, понимаю, коллеги пользуются иммунитетом, вот руководитель предвыборного штаба Виктора Януковича им неLпользуется. Где Генеральная прокуратура - меня вопрос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги,  будемо переходити реалізації порядку денного. Єдине, хотів сказати. Той, має совість, мабуть підтвердить: гріх скаржитись головуючих. числі того, веде засідання, того, відсутній. робили, робимо будемо робити того, по-перше, аби парламент працював, по-друге, аби працював відповідно законів Регламенту. бачить, кажуть, Бог і  свідки, виборці, намагаємося робити будемо робити. Тобто, якщо є необхідність висловити іншу заяву, шукайте більш вагоміші переконливіші аргументи, неLваліть із хворої голови здорову. вибачаюся те, відповів відсутнього Голову Верховної Ради, відповідає дійсності. давайте цьому завершимо, колеги, завершили обмін...
 
 розпочинав наше засідання....
 
 розпочинав наше засідання саме із того скільки прийняли законів.
 Слухається Проект Закону Концепцію державної політики галузі культури 2004-2006 роки. Реєстраційний номер 5565.
 Доповідає голова підкомітету Комітету питань культури духовності Заклунна-Мироненко Валерія Гаврилівна.
 Я  думаю, красота спасет мир парламент. Пожалуйста.
  
  
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г.
 Спасибо.
 Уважаемые друзья! Комитет вопросам культуры духовности представляет ваше рассмотрение проект концепции государственной политики области  культуры последующие три года. Этот законопроект подготовлен усилиями членов комитета, усилиями  общественного совета при комитете, экспертной группой и  обсуждался множестве семинаров, конференций, включая международные встречи.
 Почему комитет инициировал такой  законопроект? Сферу культуры или иначе регулируют более трех сотен законов и  подзаконных актов уже принятых Верховной Радой. Ждет своего рассмотрения обсуждения проект Закона культуре, делаются попытки  создать Кодекс культуры. При всем при этом отсутствует системный подход развитию культурного сектора, его  непосредственной связи экономическим социальным развитием. Необходимо внятно четко ответить многие вопросы, которые ставит перед нами сегодня общество.
 помощью предложенного документа мы хотим течение последующих трех лет  заложить основы перехода качественно новый уровень понимания, формирования осуществления культурной политики.
 Концепция государственной политики области культуры анализирует проблемные аспекты существующего положения Украине,  определяет цели, принципы механизмы государственной культурной политики ближайшую перспективу. Именно культура сегодня есть тем полем, котором Украина выглядит наиболее привлекательно мира.
 Комитет предлагает принять этот законопроект целом при этом учесть только одну вещь. Поскольку 2004 уже заканчивается, стенограммы эти года поменять 2005 2007 соответственно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі Валерія Гаврилівна. чимало часу зекономили.  ласка, є запитання? Є.  Прошу записатися.
 Так, покажіть, ласка, табло. Давайте 5 хвилин відведемо. Кармазін, ним Калінчук.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідач, увагою вислухав вас. Скажіть, ласка, неLвважаєте ви, цій концепції має бути передбачено, ми  маємо пропагувати державі любов  держави істинних цінностей тих, яких сьогодні, зокрема, говорив Григорій Омельченко? тим, неLставало так, раніше  двічі засуджена людина, потім двічі людина, якій велися кримінальні справи, потім може  претендувати найвищу посаду державі. знаєте ви, потяглися закордонної культури, що  26 числа  вже білети кордон викуплені? Може, більшості  тої немає залі, вас неLчують, хочуть втекти держави. видумаєте? Дякую.
  
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г. Мой дорогой, благодарю вас. Понимаете, специально неLназвала...ни одного слова здесь неLсказала, чтобы неLвызвать  политические какие-то варианты отношении обсуждаемого предоставленного сегодня вопроса. Мне  думается, вопросы которые вы задаете чести достоинстве, прежде всего закладываются  детстве папой мамой потом постепенно их взращивают, как  цветы, того, чтобы были красивыми благородными. Поэтому мне думается, это закладывается неLэту концепцию, душу человека при рождении. это, прежде всего, папа мамой. неLзнаю, какие родители, наверное, них будут зависеть дети рожденные. этой концепции, мне думается, заложены хорошие вещи. Ну, например, если нас существуют тоже наши дети, Решетиловка со своими вышивками гобеленами, необходимо ее защитить. Если нас  существует петриковская великая роспись удивительная, ее необходимо сохранить. Если нас  есть Опишник, где делается уникальная керамика, ее нужно сохранить. это наша совесть, это наша честь это наше лицо, это наши дети, их тоже надо сохранить.
 мне думается при помощи этой  концепции мы можем иметь, вернее, имеем возможность как-то этом участвовать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Калінчук, ним Мельничук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Адам Іванович. Валерія Гаврилівна, безумовно, Концепція державну політику галузі культури повинна бути, повинна бути інших галузей. мене є вас, Валерія Гаврилівна, запитання. сказали поправили, що  концепція розрахована 2005-2007 рік, зрозумів. час пишемо, Концепцією передбачено, основними цілями державної політики галузі культури є  розробка доктрини культурного розвитку Концепції довгострокової державної політики у  галузі культури. То  неLздається, готовимо концепцію концепцію? Може зразу довгострокову концепцію відпрацювати? перше запитання.
 друге запитання. передбачається по  розвитку  культури селі? село - колиска нашої нації, особливо  зберігаються обряди, звичаї, інше.
  
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г.  благодарю вас. Мы предлагаем, поскольку этот документ готовился давно,  здесь сроки написаны 2004 2006 год. Поэтому, поскольку заканчивается год, мы неLуспели поздно, поэтому эти передвигаются целиком, всех листиках эти цифры передвигаются.
 сферы села будет  конкретизироваться отдельно, потому нас существует проблемный анализ современного состояния Украины селе, городе. Это существует. Этот анализ проделан. Есть перспективные планы развитие, могут быть увязаны только после того, естественно, как Кабинет Министров поможет нам, напряжется хотя бы первого, потому необходимо ведь определить стандарты услуг как минимум населения независимости село это или город. Этим определением стандартов должен заняться Кабинет Министров и, скажем, определить финансовый норматив из расчета каждого отдельного человека. Тогда мы можем решать сельское хозяйство, городское, как это обеспечить.
 необходимо, чтобы Кабинет Министров тоже составил программу охраны возрождения сохранения памятников культуры, все. Мы сегодня можем говорить том, сельские клубы порушены. нужно туда. Значит сюда нужно вписать ремонты, восстановление сельских клубов, сельских школ, сельских каких-то мероприятий, библиотек. это вот здесь мы вписали. вкратце это изложила. это подробно разработано, это имеется виду. Потому без этого нас смысла вообще существовать нет. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже оголосив Мельничука. ласка, Мельничук питання одне.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Валерія Гаврилівна, безумовно, відповіли вже село. вам, людині, знає неLтільки Україна, світі, хочу доповісти, сьогоднішній день 70-80 відсотків закладів культури селі вже знищено. тих 20 відсотків, просто немає кому ходить туди роботу.
 цього приводу хочу відмітити слідуюче. Скажіть, ласка, вашому проекті Закону чому випущена норма, вісім відсотків ВВП колись направлялось менше там, 6-7 відсотків, ВВП направлялось культуру. вашому законі цього вже немає, норма вже неLє закладеною. Скажіть цього приводу. є правильним те, уряд цього часу виділяв 0,3-0,4 відсотка лише культуру бюджеті. Дякую.
  
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г. Спасибо. Это бесспорно неверно. Потому норма восемь процентов культуру была заложена Законе культуре, вот который подписывал Леонид Кравчук. Вот было восемь. Постепенно эта цифра уменьшалась, уменьшалась. Сейчас совершенно исчезла. сейчас мы пишем новый закон культуре, котором собираемся внести эти проценты, концепцию, сюда цифры невозможно вносить. Поэтому неLтребует никаких денег свое существование. Мы просто просим выработать отношение отношению культуре. концепцию по-моему эти цифры неLзакладываются. Закон культуре необходимо будет это внести.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерія Гаврилівна.
 Так, переходимо обговорення. Так, давайте відведемо 15 хвилин. ласка, Пузаков, ним Мироненко.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Вивчаючи Закон концепцію державної політики культуру, неLможна неLвідмітити, обговорення цієї проблеми запізнилося рівно 20 років, тобто цього треба було починати розбудову державу. зараз нагадує якогось батька-аліментщика, заборгував перед своєю дитиною, тепер хоче заднім числом відкупитися неї.
 Культура - те, створене людством багатство матеріальне духовне, служить подальшому розвитку, примноженню споруджених, творчих можливостей, здібностей суспільства особистості або, інакше говорячи, економічному, соціальному, політичному прогресу.
 Культура - життя. культура - життя. Саме визначення нас наводить емпіричний підхід наріжного життя людства. Наприклад, світанок людської цивілізації Древня Греція досягла такого культурного рівня, надало поштовх всьому людству багато віків.
 Культура Візантії сприяла культурному розвитку древньої Росії, епоха Відродження 16 століття... Нарешті класичний приклад Японії 45-му році, пережившей собі останнє випробування, страждала країна збирає останні матеріальні крихти вкладає інше, культуру. саме концепція - відродити державу - виводить Японію самих розвинених світі. неLприклад України? 
 Таким чином бачимо, саме культура витягує інші галузі матеріального достатку. Врешті-решт людину формує культура. буде людина - буде інше, слово "культура" перекладі із латинської означає "догляд, виховання, освіта, розвиток, повага". те, наша культура перебуває найгіршому стані, неLварто говорити, аксіома. Гляньте те, нас оточує, задумайтеся, народ дивиться телебаченню, читає, цьому виховується наша молодь. інший бік змінюється етика народу, його мораль. Духовність культури є дефіцитом веде деградації того народу. Немає ніякої перспективи майбутньому. запропонували краще життя, звану "перебудову" лапках.
 чого почалася? алкогольних монополістів всій державі, порнографії, тільки можна її виставляють, те, народ активно деградує, вже аксіома.  хотілось запитати тих, набудував: кого будете викачувати капітали, якщо знищуєте народ? напрошується страшний висновок те, владні структури теж деградують неLтільки духовно, інтелектуально. культура - кінь, тягне воза. нас навпаки: кінь позаду воза.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Мироненко, ним Новак.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники!
 Концепция, направленная развитие культуры, чрезвычайно важна народа Украины, поэтому фракция Коммунистической партии Украины призывает всех депутатов поддержать этот законопроект.
 Представители правящих олигархов всю разрушительную направленность, числе отношении культуры, видят, сегодня призывали прекращению трансляций Верховной Рады Украины, тому, чтобы время рассмотрения законопроектов неLупоминали позиции кандидатов Президенты, потому эти правящие олигархи неLхотят, чтобы народ знал правду, позиции каждого кандидата отношении принятых законопроектов, как голосует каждая фракция Верховной Раде Украины. Не хотят знать олигархи правду отношении культуры.
 Уважаемые соотечественники, думаю, всем уже понятно, правящие олигархи будут продолжать политику отношении культуры, которые проводили будут проводить дальнейшем случае победы. единственная возможность прекратить уничтожение культуры, упадок культуры, который никто неLможет отрицать, один честный представитель любой фракции, какая бы находилась Верховной Раде, единственная возможность обеспечить подъем культуры - это, думаю, согласятся именно честные труженики, сравнив то, было при социалистической направленности сейчас, единственная возможность - это избрание президентом Петра Николаевича Симоненка.
 Ну, обратите внимание: всем буквально упадок, всем. Ну, уж зарплате работников культуры говорить неLприходится. Ну, говорят: "Вот духовность повысилась", - дескать. это дикая, бессовестная ложь! когда мы говорим культуре, предполагаем, это совокупность материальных духовных ценностей, накопленных человечеством. данном случае мы рассматриваем вопрос, прежде всего, духовных ценностей, церковь является всего лишь крохотной частью духовной культуры. мы видим, церковь пролезли проходимцы, олигархи, одевают крестики, говорят, веруют Бога. Хотя банкиры, вот тот банкир, который сейчас суетится зале будет снова поносить Компартию, как лгал отношении льгот, Компартия выступила то, чтобы льготы отменить чиновникам, депутатам далее, проголосовала. постоянно суетится, сейчас будет стараться выступить, почему, потому ему нужна дальнейшая политика, которая удушает культуру.
 если, уважаемые соотечественники, мы будем верить средствам массовой информации: телевидению, радио, газетам, - которые принадлежат олигархам, дальше будет проводиться...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дивіться, вас перед очима годинник є, трибуні. Не дивіться боках.
 Слово має народний депутат Новак. ним Яворівський. колеги, раз нагадую. бачу, дехто із вас дивиться табло. трибуні стоїть годинник, відліковує ваш час, можна орієнтуватися годиннику. ласка.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Адаме Івановичу, колеги, законом, обговорюється, передбачається затвердження концепції державної політики галузі культури 2004-2006 роки.
 Ознайомившись документом, хотів відмітити, концепція містить собі чимало позитивних напрацювань, практичних втілень. Практичне втілення яких могло призвести позитивної зміни сфері культури. те, цій царині суспільного життя переживаємо справжню кризу, думаю, всім зрозуміло. Здавалось би, повинно бути гаразд, адже  кошти бюджетах, спрямовані культуру мистецтво кожен рік зростає, подивіться наші театри, животіють. 12 років незалежності  жодного нового приміщення неLпобудовано, ті, є, доведені руїни.
 якому стані знаходяться наші музеї? Приміщення руйнуються, експонати розграбовуються, спеціалісти розбрелися пошуках роботи, якось прогодувати свої сім'ї.
 будинку культури, клуби, бібліотеки? Убогість повне розложення! Окремі бібліотеки, знаходяться аварійних приміщеннях роками неLмають нових надходжень. Нема підписати періодичні видання. єдина країна Європі, можливо світі, державні мужі  проявили величезну мудрість, перевівши працівників культури четверть половину ставки. неLбачив своє життя жодного міністра культури віце-прем'єра, відає питаннями культури, працював четверть половину ставки, простій людині, виходить, можна. потрібно півставки годувати одягати сім'ю.
 розбещення, грубість, хамство, пруть телеглядача екранів телевізорів! Проаналізуйте програму телепередач. Неділями телеекрані неLпобачиш фільму вітчизняного, тільки американські бойовики, пропагують жорстокість насильство!
 бачите, культура нас плачевному стані. державна політика галузі культури повинна мати свою концепцію, хотілось звернути увагу один момент. Концепція повинна реалізовуватися. Повинно бути чітко визначено признано  рівні держави - культура Україні знаходиться кризовому стані, нинішня влада неLробить реальних кроків подолання цієї кризи. Нинішній владі неLкультури, легше тримати покорі забиту, затуркану, безкультурне неграмотну людину - людину раба! висловлюю сумніви щодо  того, концепція цією владою буде виконуватися.
 Ми, комуністи, лідер Петро Миколайович Симоненко котре наголошуємо: потрібна чесна влада, буде поважати свій народ вірою, правдою служити йому. Люди, вас вибір є, неLдайте себе обманути. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський. ним Кармазін.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовква, голова Національної спілки письменників України.
 колеги! виборці! Маючи таку нагоду, хотів цієї найвищої нашій державі трибуни сказати, ми, український народ, українська нація маємо унікальну дивовижну культуру багатовікову, глибоку  самобутню. хотів наголосити тому,  мабуть інша культура будь-якого іншого народу, нічого неLперебільшую, таких жахливих, антикультурних умовах, неLмаючи своєї держави,  давним-давно вже була забута неї згадували б, про  якийсь просто далечезний історичний раритет. українська культура є, існує. мушу сказати. якщо пережила, фактично пережила період  недорозвинутого кучмізму, буде жити набагато далі.
 Колись будуть історики дивуватися, як  взагалі українська культура могли вижити при таких лідерах таким рівнем культури. Візьмімо хоча нашого Прем'єр-міністра, який, виступаючи, називає українського композитора “Гулак Артемовский”. розумію, є "Артемовское" шампанське якось ближче цього всього. прекрасно розумію, українська культура разі перемоги Януковича буде розвиватися рівні "Владимирский централ", буде абсолютно зрозуміло, буде  розвиток української культури. прекрасно розумію, українську культуру сприймає нині діючий Президент тільки рівні , рівні баяниста Табачника кількох російських співаків. реалії.
 неLможу цієї трибуни неLсказати те, Палац культури ним, генеральним директором Палацу культури розпорядником, є Ігор Бакай величезним рівнем культури людина, знаєте. звідси зрозуміло, чому туди пробитися українському співакові українському акторові фактично неможливо. постійно гуляє російська попса, викачує України колосальні гроші, реалії.
 подивіться, закладає уряд наступний рік: закладають десь 20 мільйонів весь  український кінематограф. Івана Гаврилюка, шкода, зараз немає, хай сказав, один кінофільм неLвистачить. подивіться, творчі спілки національні виділялося 10 років тому, зараз  виділяється жалюгідних десь 4 мільйони копійками, при інфляції, при тому,  національну спілку письменників виділяється десь якихось 800 тисяч, них половина йде шевченківське свято. може вижити сьогодні, скажіть, ласка? говорите те, що  пенсії підняли, величезний бюджет. Ось культура! Через те... завершую. неLмаємо еліти, мала гроші допомагала  культурі. Свіфт сказав геніальну фразу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Головуючий! український народ! Тільки  спроб скомпрометувати  керівництво парламенту, якраз стало демократичний шлях підтримує свій власний  народ, фракції - регіональщики, СДПУ - витянули карточки, вийшли залу, немає карточок "Трудової України" фракції, думають, можна таким чином блокувати зірвати роботу Верховної Ради України. сценарій, написаний темнику Адміністрації Президента. Саме частина більшості оприлюднила, сказала, це, неLрозроблявся сценарій, документ більшості, зачитували.
 Зараз  попередній виступаючий, дуже талановитий  письменник політик Володимир Яворівський казав культуру, буде, хочу сказати, що  залишки тої культури вами бачили, вами бачили павільйоні номер 56, ВДНХ Управління справами Адміністрації Президента, зберігалося 800 тон отрути, 70 мільйонів тиражі колосальні, чітко показала Адміністрація, друкує газету "КПРС", друкувалася. 10 мільйонів тиражів лежало при заявленій  стотисячній кількості. неLпорушена кримінальна справа, немає нібито відмивання злочинних коштів.
 Інший колега Григорій Бондаренко вивісив здоровенному павільйоні  номер 13 на  ВДНХ Управління справами, його службове приміщення, хоча обраний Київській області, службове приміщення кілька тисяч метрів. зберігалося? туди неLпустили.
 Під час того, оглянути, спроби оглянути приміщення, Нестор Шуфрич завдав поранення члену комітету, працівнику Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією головному консультанту Павлу Степановичу Барнадському, перебуває зараз лікарні. чого? неLхотіли показати також, крім того, закликали громадянської війни, оцю культуру. показую вам, показую всьому українському народу, вони, зараз закидають зал це, оце здоровенна культура Януковича, брехливі, ганебні анекдоти Ющенка.
 хотів би, цього всього неLбуло. свої зауваження до  Концепції маю дуже серйозні. вважаю, має бути прийнята, дооформлення української нації, незворотня ентропійність, плідна  національна самобутність далі, далі?
 Шановні, треба доопрацьовувати, треба приймати, щоб...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 15 хвилин, відведених виступи, завершили. Зараз, ласка, заслухаю представника Кабінету Міністрів. Слово має перший заступник міністра культури Новохатько. Потім будемо визначатися.
  
 НОВОХАТЬКО Л.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 бачите, концепція внесена групою поважних народних депутатів, вік, кажуть, пропрацювали культурі: Жулинський, Танюк, Мовчан, Косів далі. Тобто концепція, погляд, може бути прийнята першому читанні. Загалом слово "концепція", розумієте, документи такі, можна щось додавати, - вічна розмова.
 Стосовно першої сторінки, хотів стенограми зафіксувати, Валерія Гаврилівна загальній фразі сказала, прошу рік перенести цифри. пункті другому, хочу стенограми раз повторити, першого липня 2006 року. зрозумів Валерію Гаврилівну. другому абзаці цього само - першого січня 2006 року треба змінити. першому читанні вважаю, можна приймати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, процедури, ласка, Ніколаєнко, Черновецький. хвилині, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України, Херсонщина.
 Адаме Івановичу, автори законопроекту, виборці! Фракція Соціалістичної партії України своєму засіданні розглянула основи законодавства, концепцію культури вважає, принципі може бути прийнята при певному доопрацюванні.
 глибоко, соціалісти, переконані, основою кризи Україні є морально-духовна криза, подолання якої - найпершочерговіше завдання будь-якої політичної сили, будь-якої влади. неLраз наголошував Олександр Олександрович Мороз, моральний авторитет. хотів сказати, все-таки неLвідмовлявся питання установлення відсотка фінансування внутрішнього валового продукту бюджету культуру. був орієнтир, все-таки дозволяв фінансувати культуру більш стабільно, неLтак, нині.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Черновецького. Поправте картку. Працює, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты. Фракция "Наша Украина", Христианская либеральная партия, Черновецкий.
 хочу сказать, прежде, чем мы проголосуем, очень важная часть процедуры поприветствовать самую красивую самую большую звезду кино театра Валерию Заклунную. более красивой женщины своей жизни неLвидел. давайте сделаем это стоя. потом дайте мне возможность уйти свое место, чтобы проголосовать, потому закон этот важный. хорошо, вносит его такой выдающийся деятель культуры, главное такая красивая удивительная женщина. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. Лук'яненко, ласка, мікрофон, будемо голосувати.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія, блок Юлії Тимошенко.
 пане Голово, депутати. концепція, звичайно, потребує серйозної доробки. просив неї проголосувати, принаймні хоч трошки буде виводити культуру новий рівень.
 результаті того, українською культурою уже протягом 12 років керують олігархи, цю культуру неLзнають, ніколи неLзнали. її неLшанували ніколи неLшанують. довели культуру самого низького рівня - руйнації. Те, маємо протягом 12-13 років, суцільне знищення основ української національної культури. вони, маючи величезні кошти, підтримували неLце, поширювали антикультуру її найогидніших формах - через телевізію, через радіо всяким іншим способом.
 Отже, концепція хоч трошки зупинить процес руйнації національної культури дасть можливість ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися голосування.
 Ставиться голосування проект Закону концепцію державної політики галузі культури 2005-2007 роки. Реєстраційний номер 5565.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-260
 колеги, думаю, гідна відповідь заяви, нещодавно звучала боку тих, хотів зірвати роботу нашої Верховної Ради.
 Прошу фракціях. читаю "за". 
 “Наша Україна" -   99, "Регіони України" -  0, Фракція комуністів - 58, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 15, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 8, "Центр" - 15, НДП ПППУ - 13, "Демініціативи"  - 0, Позафракційні - 12. 
 Ні, ми...
 Є пропозиція комітету проголосувати цілому закон. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняти закон концепцію державної політики галузі культури 2005-2007 рік, реєстраційний номер 5565. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Закон прийнято, 251. фракціях.
 “Наша Україна" -   92, "Регіони України" -  0, Фракція комуністів - 58,СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 20, соціалісти - 20, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 8, "Центр" - 14, НДП, промисловці підприємці - 13, "Демократичні ініціативи" - 0, "Позафракційні" - 7.
 колеги, неLрозумію якої "процедури". вже проголосували. Зараз буде інший закон, скажете. колеги, ну, раз повторюю: дотрималися усього. Не бачу необхідності можливості дати вам.
 Оголошується розгляду Закон внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні". Реєстраційний номер 5465. Доповідач - перший заступник міністра внутрішніх справ Корнієнко Михайло Васильович. Підготуватися Удовенку.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати України!
 Законопроект підготовлено відповідно пункту третього Прикінцевих положень Закону України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні" метою приведення законодавчих актів відповідність цим законом.
 Підготовлений проект закону спрямований систематизацію національного законодавства, приведення його термінологій положень відповідність, дасть продовжити цілеспрямовану роботу удосконалення адаптації законодавства України сферу обліку населення місцем проживання практики країн Європейського Союзу.
 Проектом закону України передбачено внесення відповідних змін 68 законів України, положення яких тій іншій мірі пов'язані із системою обліку населення місцем проживання. Передбачені зміни стосуються, насамперед, таких понять, "прописка", "місце тимчасового постійного проживання". усіх включених законопроекту актах термін "прописка" замінено "реєстрацію", термін "місце постійного проживання" "місце тимчасового проживання" відповідно "місце проживання місце перебування".
 Тобто чинних законодавчих актах зазначені поняття приведені відповідність статті другої Закону України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні", виходячи із строку проживання певній адміністративно-територіальній одиниці, тобто понад шість місяців рік, менше ніж шість місяців рік.
 Хочу зазначити, значні зміни внесені частини першої статті 29 Цивільного кодексу України, якою визначається місце проживання фізичної особи. Чинною редакцією Цивільного кодексу місцем проживання фізичної особи вважається житловий будинок, квартира, інше приміщення, придатне проживання ньому відповідному населеному пункті, якому фізична особа проживає  постійно, переважно тимчасово.
 Статтею 2 Закону України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні" місце проживання визначено адміністративно-територіальна одиниця, території якої особа проживає строком понад 6 місяців рік. запропонованому законопроекті частина 1 статті 29 Цивільного кодексу викладена такій редакції: "Під місцем проживання фізичної особи розуміється її  місце проживання, перебування, зареєстровано, відповідно закону". Крім  цього, законопроектом передбачено внести зміни частини 2  3 цієї статті щодо віку, якого  особа має право  вільно обирати місце свого проживання. Оскільки статтею 6 закону “Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні" вік, якого особа самостійно може звернутися заявою реєстрацію місця свого проживання, тобто вільно обрати місце свого проживання, визначений 15 років, відповідні зміни запропоновані Цивільного кодексу України. Тобто, бачите, йдеться приведення законів зв'язку введенням такого інституту реєстрація  фізичних осіб.
 Головне науково-експертне  управління Верховної Ради повністю підтримало  законопроект, прошу підтримати його відразу цілому, дасть можливість ..................... застосування чинних актів продовжити роботу удосконаленню актів законодавства різних сферах.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильович. Сідайте, ласка. Ні, запитань немає, скорочена процедура.
 Співдоповідає голова Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Удовенко Геннадій Йосипович. ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу! колеги! Доповідач обговорюваного питання Михайло Васильович Корнієнко докладно доповів необхідність внесення змін деяких законодавчих актів України, пов'язаних дією закону України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні".
 Міністерством внутрішніх справ зокрема проведена величезна робота щодо приведення відповідність законом законодавчих актів. свідчить пропозиції внесення відповідних  змін  68 законодавчих актів України. Слід зазначити, Україні діє нова редакція Закону "Про громадянство", сприяє формуванню інституту громадянства нашій державі. Було  проведено першу реальну історії України досить демократичну паспортизацію населення, нині видано понад 44 мільйони внутрішніх 6,5 мільйонів закордонних паспортів. цілком закономірним постало питання щодо приведення системи обліку громадян місцем  проживання європейських стандартів.
 Особливо  актуальним питання є зараз час виборчої президентської кампанії. Можуть виникнути проблеми реалізацією виборчих прав громадян, неLмають паспорті відмітку реєстрацію місця проживання місця перебування  живуть працюють неLмісцем реєстрації.
 Отже, незаперечним є нагальна необхідність приведення законодавчих актів України відповідність із згаданим законом.
 2 червня  цього року комітет розглянув проекту закону, обговорюється. Комітет рекомендує Верховній Раді прийняти закон. Головне  науково-експертне управління цілком підтримує законопроект.
 Я  звертаюся тих фракцій, бойкотують засідання, зокрема, фракції "Регіони України", "Трудова Україна", СДПУ. Нагадую вам, законопроект   внесений підписаний особисто вашим патроном, Прем'єр-міністром України Януковичем. Ганьба вам, якщо ви  неLбудете голосувати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Є необхідність обговорювати? Немає? Ніхто неLнаполягає? просив вас підтримати  Закон внесення змін  деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям  Закону України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні" реєстраційний номер 5465,  прошу голосувати.
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 колеги, оскільки  закон носить практично технічний характер, приводить відповідність закони зв'язку з  прийняттям іншого закону, була пропозиція прийняти його цілому закон. Немає  заперечень?
 ставлю голосування прийняття  цілому  Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні", реєстраційний номер 5465. Голосуємо!
  
 
 За-231
 Закон прийнято, дякую.
 Слухається проект Закону... фракціях, ласка:
 “Наша Україна" -  89, "Регіони України" -  0, Фракція комуністів - 55, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 14, СПУ - 19, Блок Тимошенко - 15, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 3, "Центр" - 13, НДП ПППУ - 14, "Демініціативи" "Народовладдя" - 1, Позафракційні - 8.
 Слухається питання: проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України . Тут  нас є два законопроекти: номером 3550 і  3432. Доповідає законопроект номером 3550 народний депутат Довгий Тарас Олексійович. ласка.
  
 
 ДОВГИЙ Т.О.
 Дякую. народні депутати, мною внесеного запропонованого вашої уваги законопроекту є посилення відповідальності незаконне збирання метою використання відомостей, становлять банківську таємницю розголошення Банківської таємниці шляхом закріплення Кримінальному кодексі України нового складу злочину. Так, законопроектом передбачається внесення змін статей 231 232 Кримінального кодексу України, яким передбачена лише відповідальність розголошення комерційної таємниці.
 Хочу  зауважити, передбачені санкції служитимуть неLтільки користь банкам, клієнтам, власне кажучи вкладникам. короткого переліку відомостей, становлять банківську таємницю, хочу нагадати, система охорони банку, і  фінансово-економічний стан клієнтів, відомості стан розрахунків клієнтів, кореспондентські рахунки тощо.
 сьогоднішній день умовах ринкової економіки жорстокої конкуренції ринку товарів послуг розголошення банківської таємниці може привести негативних наслідків банків  їх клієнтів. свою чергу розширення, тенденція розширення кола осіб, яким розкривається банківська таємниця відповідності статті 62 Закону України банки банківську діяльність вимагає встановлення кримінальної відповідальності її розголошення. Встановлення кримінальної відповідальності незаконне збирання метою використання використання відомостей, становить банківську таємницю розголошення банківської таємниці, буде забезпечувати попередження витоку інформації банки їх клієнтів.
 відповідальність незаконне  розголошення використання інформації, становить банківську таємницю передбачено тільки кодексом України адміністративні правопорушення, саме статтею 164.11. час Кримінальному кодексі передбачено відповідальність незаконне збирання метою використання або  використання відомостей, становлять банківську таємницю розголошення комерційної таємниці.
 Слушні зауваження, містяться висновку Головного науково-експертного управління щодо цього законопроекту, вважаю, мають місце бути врахованими другому читанні.
 Проект було підтримано Комітетом законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. Засідання відбулося другого вересня 2003 року, Комітетом питань європейської інтеграції.
 Оскільки питання захисту банківської таємниці шляхом встановлення кримінальної відповідальності її розголошення є нагальною потребою, прошу підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Законопроект номером 3432. Заступник голови Національного банку Кротюк Володимир Леонідович. ласка.
  
 КРОТЮК В.Л.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України підготовлений Національним банком України метою забезпечення належного захисту банківської таємниці.
 Законопроектом передбачається внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України. Зокрема Кримінальний кодекс України пропонується доповнити новою статтею 232 значком один, якою установлюється кримінальна відповідальність незаконне використання розголошення банківської таємниці особами, яким інформація стала відома зв'язку виконанням професійних службових обов’язків, якщо дії завдали матеріальної шкоди банку, іншим юридичним фізичним особам державі.
 Ініціювання Національним банком зазначених змін обумовлено наступним. Законом України "Про інформації". Одним із основних принципів інформаційних відносин визначено законність одержання, використання, поширення зберігання інформації. однією гарантій права інформацію є встановлення відповідальності порушення законодавства інформацію. Крім того статтею 62 Закону України "Про банки банківську діяльність" передбачено, особи, винні порушенні порядку розкриття використання банківської таємниці, несуть відповідальність законами України.
 кримінальна відповідальність установлена лише незаконне збирання, використання розголошення відомостей, становлять комерційну таємницю. час відповідно чинного законодавства поняття "комерційна таємниця" "банківська таємниця" неLє тотожними відрізняються одне одного своїм змістом особливостями правового режиму доступу. незаконне розголошення використання банківської таємниці даний час кримінальна відповідальність неLпередбачена. дії встановлюється лише адміністративна відповідальність. Однак, необхідно взяти уваги, протиправне розголошення інформації, містить банківську таємницю, створює значно більшу суспільну небезпеку, оскільки може завдати істотної шкоди неLодному, багатьом суб'єктам господарювання громадянам, неLє клієнтами банку.
 Інформація, містить банківську таємницю, може бути використана недобросовісної конкуренції між суб'єктами підприємницької діяльності, стати передумовою розкрадань, шахрайства вчинення інших більш тяжких злочинів.
 Слід зазначити, кримінальна відповідальність порушення правового режиму банківської таємниці передбачена законодавстві багатьох зарубіжних країн, наприклад, Австрії, Греції, Данії, Іспанії, Франції. Швеції, Росії, Вірменії інших.
 Національний банк пропонує внести зміни Кримінально-процесуального кодексу України встановити відповідну норму щодо проведення виїмки банку документів, містять банківську таємницю щодо фізичної особи лише мотивованою постановою судді. Зазначена норма, погляд, повною мірою дасть змогу правоохоронним органам забезпечити виконання вимог Кримінально-процесуального кодексу України, якими встановлено, розкриття інформація, містить банківську таємницю, здійснюється письмового дозволу власника такої інформації рішенням суду відповідатиме статті 124 Конституції України, якою юрисдикція судів поширюється правовідносини, виникають державі.
 Прийняття запропонованого проекту має сприяти належному дотриманню своїх обов'язків щодо збереження банківської таємниці працівниками банків, державних органів забезпечити виконання статті 32 Конституції України, відповідно якої неLдопускається збирання, зберігання, використання поширення конфіденційної інформації особу без її згоди, крім випадків. визначених законом лише інтересах національної безпеки, економічного добробуту прав людини.
 висновку Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України результатами розгляду першому читанні названий законопроект може бути взятий основу.
 Враховуючи викладене, прошу вас, народні депутати, розглянути законопроект прийняти його першому читанні основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Так, співдоповідачі - голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Шкіль Андрій Васильович.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. 
 Дякую.  Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув обидва законопроекти, були запропоновані розгляд депутатів, Кабінету Міністрів. запропонований законопроект Довгого Буряка є, думку комітету, досконалішим багатьох причин. цілий ряд їх зараз хочу перерахувати.
 Ну, знаєте, перша причина - завжди цієї трибуни постійно наголошую, депутати законотворці завжди працюють якісніше Кабінет Міністрів. думаю, це, можливо, пов'язано тими всіма речами, читали там, професора, інші проблеми, складаються інтелектуальним потенціалом. дуже вузький спеціалізований закон.
 чому питання? Кабінет Міністрів вносить якість свої інновації, мається увазі якісь особа певної відповідальності, певного допуску. Тобто, юридичні нонсенси, пізніше будуть губити замулювати справу.
 Наступне, депутатський законопроект розширює коло осіб, будуть нести відповідальність розголошення банківської таємниці. урядовий звужує. Тому... перелік документів робить вужчим, котрих можна притягнути відповідальності розголошення комерційної таємниці... банківської таємниці, перепрошую.
 комітет прийняв рішення таке, прийняти  основу проект закону внесення змін деяких .............. України, реєстраційний 3432, доручити Комітету Верховної Ради  питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності доопрацювати законопроект урахуванням пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи внести розгляд Верховної Ради України  другому читанні.
 пропонується комітетом першому читанні підтримати депутатський законопроект кращий, якісніший той, створює ліпші підстави опрацювання комітеті. відхилити законопроект відповідно, запропонував Кабінет Міністрів.
 думаю, якщо Кабінеті Міністрів зацікавлені прийнятті такого законопроекту, знайдуть спільну мову із представниками депутатського корпусу, вийшли із законодавчою ініціативою запропонували, кажу, якісний, повноцінний проект, який, принципі, потребує тільки доведення певної кондиції юридичної. зробиться другому читанні комітетом достатньо швидко якісно.
 закликаю народних депутатів підтримати першому читанні депутатський законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка. Ті, записалися, бачу, наполягають. Мироненко. ним Яворівський.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, фракция Коммунистической партии Украины будет поддерживать законопроект 3432 первом чтении, как это будет способствовать усилению роли судов при рассмотрении проблем, которые сейчас решаются часто указке, даже уголовной какой-то направленностью. Ну, это будет правовой путь, путь создания правового государства.
 Вместе тем, хотим обратить внимание следующее. взгляд, банковская система требует коренных изменений. этом свидетельствует то, экономика нашего государства, нашей страны работает, неLсмотря заверения огромном росте далее, работает плохо. могу судить хотя бы предприятиям моего родного города Керчи, где фактически обанкротилось огромное количество предприятий "Югрыбпоиск", "Керчрыбпром", ЖРК ликвидирован, продан виде металлолома, металлургический комбинат купленный восточной группировкой, поддерживающей кандидата, скажем так, "Я". Работают отвратительно, зарплату люди неLполучают, завод "Залив", который куплен уже олигархом, поддерживающим другого олигархического кандидата, назовем его, кандидата этого "Ю". вот, работают, эти предприятия, как всей стране, очень плохо, потому банковская система работает фактически себя .
 Взымаются гигантские кредитные проценты это вызвано именно тем, что........ всеобщая приватизация, числе банковской системы.
 свое время начале 20-го века Алексей Максимович Горький,  великий писатель говорил действующей тогда банковской системе: "Бандит родит банкира, банкир - бандита". Почему говорил? Потому криминальный капитал обеспечивал создание частных банков, частные банки по-бандитски фактически  уничтожали экономику народ любого государства.
 Петр Николаевич Симоненко предлагает, учитывая необходимость смешанной экономики, многоукладной экономики огромной мере национализировать банковскую систему, обеспечить доступные кредиты экономики населения Украины. Это будет интересах государства Украины, народа Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Яворівський. ним Кармазін.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, команда Віктора Ющенка.
 колеги! наші виборці! нормальною житейською, людською логікою я  переконаний, якась невеличка кількість людей серед народних депутатів мусили голосувати категорично проти цього законопроекту. Ну нащо мені здався людині законопроект? Ніяких рахунків банках неLмаю ніяку таємницю захищати мені не  потрібно, закон її захищав.
 іншого боку, міг  голосувати проти цього законопроекту через те, мені громадянину трішечки українському обивателю страшенно цікаво рахунках має Бакай, Кучма, Янукович. цікаво, розумію, гроші неLзароблені. роки, чесно кажучи, нас тільки може десь середньому бізнесі є люди, могли  чесно заробити гроші. Решта - крадене. звичайно, було ну неймовірно просто цікаво Янукович бере гроші виборчу кампанію.  був Харківщині, вибачаюсь, я, виступаючи, мусив людям казати: "Ну вас Харківщині, вибачайте, туалет сходити неLможна, враження, портрети Януковича наклеєні".
 Через звичайно, здавалося ну нащо  таємниця? іншого боку, думаю, справедливо те, думаємо  все-таки рано пізно будемо  мати нормальне цивілізоване життя, люди зможуть  нормально заробляти гроші, люди повинні  закроювати якийсь свій капітал, капітал чесно зароблений.
 Через підтримую  законопроект розумію,  комерційної таємниці, чисто, мовити , комерційної таємниці додається таємниця банківська.
 Одначе, абсолютно  переконаний, кілька років Україні варто було би, саме життя цього вимагає, все-таки доступ людей вищих ешелонів влади, підкреслюю, з  вищих ешелонів влади, неLстосується бізнесмена, ті, має відношення політики, очевидно, треба подумати те, законопроект все-таки  давав доступ, якийсь певний контроль громадськості народу над тими заощадженнями, над тими рахунками банківськими, які  мають  представники влади. думаю, буде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. ним Гірник.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! український народ! Перш дозвольте  привітати всіх порядних чесних юристів, неLпрацювали, цій залі Верховній Раді України, працюють судах, прокуратурі, міліції, Службі безпеки, народному господарстві, комерційних підприємствах професійним святом - Днем юриста, побажати дожитися того, 31 жовтня, перемоги Віктора Ющенка жили під час диктатури Конституції закону. диктатура - єдина  диктатура, допускається цивілізованому світі. Звісно, бажаю всім юристами  добра, процвітання їхнім сім'ям, того бажаю собі. наше керівництво  абсолютно вже другий рік під ряд робить вигляд, цього професійного свята неLпомічає, нікого не  привітали, нікому доброго слова неLсказали.
 Адаме Івановичу, критикую вас для  того, робили висновки.
 стосується цього законопроекту. хочу сказати, внесений Національним банком України законопроект неLвитримує повністю  ніякої критики. Каже керівник групи  підготовці Кримінального кодексу. Чому? проектом закону пропонуєте встановити кримінальну відповідальність лише незаконне використання розголошення відомостей,  становлять  банківську таємницю. Але  неLпідлягатиме кримінальному покаранню незаконне  збирання  передача інформації, становить банківську таємницю. Таким чином, норми неLмають комплексного характеру цих випадках, сказав, дозволятимуть уникання покарання.
 стосується депутатського законопроекту, теж, мій погляд, має характер лобістського. Чому? неLузгоджується поки що  законом, хоча принципі, більше схильний підтримки депутатського  законопроекту. Чому маю нього зауваження. Чинним кодексом  України  адміністративні правопорушення, стаття 164 значком 11,  уже передбачена відповідальність  особи розголошення збирання  метою використання банківської таємниці. Текстом законопроекту дані дії пропонується встановити кримінальну відповідальність. метою уникнення  правової колізії треба тексті  закону передбачити виключення  даного правопорушення положень кодексу України адміністративні правопорушення, інакше допускається  колізія, очевидно.
 Далі. Якщо доповнити саме так, пропонується тексті: місце диспозиції 231-ий, словосполучення "комерційне шпигунство" буде відноситися  до   доповнення, є абсолютно неLвірним оскільки ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Юрій Анатолійович, привітав вас днем юриста, юрист широкого профілю, є день прокуратури, день судді день, день, день... яким вас днем привітати? Із усіма разом, мабуть.
 Так, ласка, Гірник, будемо завершувати.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати!
 Законопроекти, розглядаються, перший погляд носять сугубо технічний характер, сама техніка цих законопроектах зовсім різна відноситься різних категорій.
 цьому плані законопроект, представлений депутатами Буряком Довгим виглядає значно досконалішим, хоча потребує певного доопрацювання.
 все-таки хотів неLдепутатів, радіослухачів зняти їхню тривогу щодо того, банківськими таємницями прийняттям цього законопроекту них просто добратися неLможна буде всякі наші вступи СОТу, міжнародного співтовариства дальше, будуть відкинуті.
 Ні, законопроект зовсім неLзаперечує слідкування роботи банків тими моніторингами, органами, повинні робити встановленому законом порядку, час він, дійсно, підсилює відповідальність, жаль, неLзамінюючи цим законом адміністративну кримінальну, треба зробити процесі першого читання.
 згоден колегами, навели критику обох законопроектів. Пропоную основу все-таки взяти депутатський варіант прийняти його першому читанні наступним доопрацюванням.
 щодо того, яких банків фінансується закупівля тієї продукції, була Броварах експоцентрі, звичайно, зараз ніяке слідство неLустановить, заклики тих плакатах розколу України громадянської війни, звучали представників Януковича, вони, безумовно, залишаться... неLзалишаться непоміченими. Україна оцінить є хто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершили. просив Кабінету Міністрів Костицький Василь Васильович. думка Міністерства фінансів приводу цих законопроектів?
  
 КОСТИЦЬКИЙ В.В.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати. Розглядається зараз проект закону, внесений народними депутатами, проект, підготовлений порядку законодавчої ініціативи Національним банком України. Уряд підтримує будь-яке рішення Верховної Ради підтримку того іншого законопроекту, оскільки вважає доцільне врегулювання цього питання, буде сприяти впорядкуванню діяльності банківської системи.
 випадку ухвалення першому читанні взяття основу проекту, підготовленого народними депутатами, просили врахувати положення, є іншому альтернативному проектів, оскільки передбачають механізм вирішення питань із доступом банківської таємниці. таким чином можна було забезпечити комплексне вирішення даного питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Таким чином позиція зрозуміла. колеги, давайте будемо визначатися.
 Ставиться голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо відповідальності порушення банківської таємниці. Законопроект номером 3550. Прошу голосувати.
  
 
 За-212
 фракціях, ласка. Не кричить.
 “Наша Україна" - 96,  "Регіони України" - 0, Фракція комуністів - 47, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 15, СПУ - 12, Блок Тимошенко - 13, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 12, НДП ПППУ - 6, "Демініціативи"  - 0, Позафракційні - 11.
 Ставиться голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо відповідальності порушення банківської таємниці. Реєстраційний номер 3432. Прошу визначатись. Прошу визначатись.
  
 
 За-75
 колеги, бачите, рейтинг дає значну перевагу, кажуть, першому закону - 212. Якщо неLбуде заперечень, раз ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Кримінального кодексу України . Реєстраційний номер 3550. Прошу голосувати.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято. Дякую.
 думаю, колеги, особливо звертаюсь профільному комітету, подивіться, при другому читанні поєднайте, можна із того закону, могли підготувати необхідний законопроект. Просять фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 97, "Регіони України" - 0, комуністів - 54, СДПУ "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна партія - 17, соціалісти - 15, блок Тимошенко - 17, "Союз" "Єдина Україна" - нулі, "Центр" - 8, НДП, Партія промисловців, підприємців - 7, "Демократичні ініціативи" - 0, позафракційні - 11.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законів України щодо заборони масових сеансів використанням гіпнозу. Так, доповідач ігнорує свій законопроект, народний депутат України Комар. Тоді, ласка, комітету. Перший заступник голови Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства Лобода Михайло Васильович. Михайло Васильович, киньте трубку, ідіть трибуну. Шановні
 колеги, думаю, попрацюємо без перерви, ударно закінчити тиждень, тим більше попереду неLбудемо працювати наступний тиждень. ласка, Михайло Васильович.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо  заборони  масових санкцій використанням гіпнозу. закон розглядався Комітеті із питань охорони здоров'я, материнства дитинства, підтримку знайшов, пропоную його підтримати проголосувати нього.
 Мова іде те, ті, кажуть, народні лікарі, проводять санкції гіпнозу, заборонити їх проводити громадських місцях, окремих, місцях збираються люди, одержувати спеціальний дозвіл проводити індивідуально, якщо пацієнт буде бажати робити.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ідея законопроекту зрозуміла. Добре, сідайте Михайло Васильович. ласка, Пузаков, ним Мироненко. Переходимо обговорення. 
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Населення неLволодіє правильною інформацією, гіпноз, ніхто їм неLнамагається довести правду. хворий буде її знати, неLприйде лікаря, неLвинесе хати останню копійку, хворий, кажуть, соломинку хватається, нечесні руки психотерапевти успішно використовують. Керуючись цим, психотерапевти лапках підбирають іншу лікувальну тактику просто-напросто проводять над людьми експерименти. таких психотерапевтів грибів дощу, хворих їхнього лікування стало тричі більше. Міністерство охорони здоров'я закриває очі рекламує таких, вибачте, гіпнозерів. Скільки появилося під різними псевдонімами таких гіпнозерів, баба Віра, спасательница Аня, пророчениця Ліза далі. головне, лікують всяких болячок. настоящі шарлатани, забирають людину  останню копійчину. Всяке лікування повинно проводитися лікувальному закладі, неLкінотеатрах бібліотеках. тільки неLдурять людину! Всякими методами затягують людей звані сеанси, навіть оголошують: "Вхід безплатний". повинен обов'язково свого спасіння купити фотографію цього лікаря-шарлатана 50 гривень. тільки хворому допоможе.
 Нещодавно мою адресу прийшов колективний лист мешканців Івано-Франківщині, повідомили, обласному центрі понад два роки діяла група медиків, вводила оману своїх пацієнтів. Лікарі знаходили їм хворих продавали замість ліків інші препарати проводили масові сеанси лікування гіпнозом. Лікувальна установа працювала напівлегальному режимі. Псевдоклікарі допомогою комп'ютерних маніпуляцій встановлювали пацієнтам діагнози обов'язково переконували хворого, дані висновки правдиві, неLпотребують ніяких інших досліджень. Звичайно, лікували одними ліками всіх одну, говорять, гребінку. Всього Прикарпатті шахраї пролікувати більше двох тисяч осіб. курс лікування дорослі платили 500 гривень, дитину 400 гривень. лікують. цього, жаль, неLбачить охорона здоров'я, СБУ. Звичайно, неLбачили, неLлікуються. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко. ним Яворівський.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, Петр Николаевич Симоненко просил фракцию коммунистов голосовать законы, которые обеспечивают наведение порядка стране защиту интересов рядовых граждан. данном случае фракция коммунистов будет поддерживать этот законопроект, потому именно обеспечивает направленность, которой говорил Петр Николаевич.
 хочу лично свою позицию сказать этой проблеме, две мысли высказать. Во-первых, мой взгляд, предусмотренные нормы наказания виновных слишком мягкие, потому такие сеансы, особенно помощью телевидения, радио приносят часто трагические результаты. Всем известно, очень много людей после таких сеансов чувствовали себя значительно хуже, некоторые даже умирали возле телевизора, наблюдая этих кашпировских там, чумаков далее. мой взгляд, неL5-летний срок высший этом плане должен быть, может быть, если только трагические результаты  подтвердились, большие, высшая мера наказания. мы знаем, сейчас всевозможных аферистов, обманующих народ, зарабатывающих деньги любым путем, стараются оправдать. них есть хорошие адвокаты далее. если наказание предусмотрено, обычно предусматриваются небольшие наказания.
 Вторая мысль. Наказывать надо наверное то, население помощью телевидения, радио других средств массовой информации фактически вводят заблуждение заставляют  тех выборах голосовать неLкак надо народу, как надо олигархам ибо всем известно ведь, средства массовой информации распределены между двумя олигархическими группировками, которые выдвинули сейчас двух своих кандидатов, самых главных, называемых. результате происходит? Люди, которые хотят, чтобы прекратилась страшная безработица, меня городе ужасная безработица, огромное количество людей  выехало Россию, другие государства. Люди, которые хотят, чтобы была ликвидирована вот ситуация здравоохранении, чтобы была ликвидирована нищета, чтобы повышался жизненный уровень голосуют тех самых воров власти, которые грабят их надеются, вор наворовал, воровать больше неLбудет. это иллюзия! Чем больше вор ворует, тем больше ему хочется воровать. Поэтому,  уважаемые соотечественники, давайте делать правильный выбор президентских выборах иначе снова мы будем воров видеть власти. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слово має народний депутат Яворівський. ним Кармазін.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка, Яворів, Жовква.
 Дорогі колеги! Смішний закон розглядаємо, якщо дивитися серйозно це, це, справді, смішнувато. знаєте, просто боюся, якщо нього проголосуємо, гіпнотизери, є, можуть навести гіпноз Верховну Раду, спрямують сюди всю цю енергію. мене враження, вже попрацювали, зняли гіпноз із більшості, і  відразу розпалася. самі бачите, побули під гіпнозом, хтось щось неLдогледів, все  розсипалося.
 Але, іншого боку, хочеться законопроект проголосувати, що  українське суспільство фактично  вже 13 років перебуває під гіпнозом, гіпнотизерів знаєте. зараз, подивіться, ну це? колосальний просто гіпноз, ну, неLвключи. Включи перший канал, цій країні прекрасно, здорово, пенсіонером два рази збільшили пенсію, насправді просто  гроші склали вдвічі поклали кишеню. неLвключи, хорошо, нормально.
 Вчора, всі, слухав сесію Верховної Ради, почули дві думки. Причому остання думка Зінченка повністю перекреслила, вибачайте мені, белькотіння голови цієї комісії. вчора всіх: першому, другому, третьому каналі почули тільки Сівковича. неLгіпноз? Через те, думаю, давайте все-таки проголосуємо. думаю, вами  вистоїмо під ударами цих гіпнотизерів тут, Верховній Раді, нас небагато, думаю, є люди стійкі просто не  піддадуться цьому гіпнозу. насправді проголосуємо  давайте, наші гіпнотизери, нарешті, дали українському народові, українській нації чисту годину. думаю, останні свої гіпнози доводять абсурду вже сьогодні, цьому закінчиться. Через те, думаю, буде нормально. Давайте  проголосуємо, і, справді, хай знають, неLдобровільно свої гіпнози припинили, ми  вами, народні депутати,  їм  допомогли.
 останнє, хотів сказати. Адаме Івановичу, є звичайна цивілізована норма. Янукович є  Прем'єром більшості. Більшість  розпалася,  Янукович мусить подати відставку. неLрозумію чого зволікає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати! Мені хотілося назвати закон - закон проти відьм третьому тисячолітті - отак, мабуть, треба його було назвати. всує називалося багато імен, числі тих людей, які  дійсно лікують людей своїми властивостями, те, медицина неLможе зрозуміти. неLзначить, треба  просто взяти чохом заборонити. Чого? мене неLбуло часу 1988 року подякувати Алану Чумаку. Не було часу. роблю зараз цієї трибуни високої. Чому? що   випадково був присутній під час одного лікувального сеансу, відносився абсолютно негативно цієї людини, поганими думками сидів,  хай  він  мене вже вибачить, вибачився подумки, зараз кажу, одне серйозних захворювань, мав, взяло пройшло кінець сеансу. було цікаво.
 от, те, зараз відбувається, те, що  використовується 25-й кадр спецслужбами під час зомбування людей Януковичу, те, відбувався вчора тиражувався ганебний виступ званої  тимчасової комісії, імені якої виступив Сивкович, званий голова, якби неLбуло чудових виступів Шевчука, лікаря бога, інших, люди, можливо, неLзрозуміли, розтиражували тільки один виступ. Очевидно, ото є гіпноз, ото треба припиняти, ото треба заборонювати.
 можна виключати слово "незаконне" статті першій законопроекту? Саме незаконне треба залишати. може бути законний вплив. Тобто якщо людина дійсно має лікувальні властивості, мають перевірити фахівці, мають видати певні ліцензії, має тиражуватися. ті, бабу Віру, Надю, якусь рекламують, кого канали сьогодні? олігархів. неLвирішується, шановні.
 неLпроти того, вносили зміни Закон телебачення радіомовлення, Закон рекламу. Кримінального кодексу вносити зміни, пропонуються, категорично проти. категорично проти того, щоб... неLбуду голосувати законопроект, вносять Майстришин, Комар, Лещинський, Бахтеєва, Правденко, Олексіюк, яких немає зараз залі, витягнули картки. самі неLзацікавлені своєму законопроекті, буду його підтримувати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте. думка Міністерства охорони здоров'я? ласка.
  
 ________________. Адаме Івановичу, народні депутати. Коротка довідка. Лікувальні сеанси, розраховані масову аудиторію використанням гіпнозу, є одним із напрямків званої альтернативної медицини. Головною ознакою якої є застосування концепції лікування, суттєво відрізняються тих, прийняті науковій медицині. Широка лікарська практика спеціально проведенні дослідження підтверджують негативні наслідки таких лікувальних сеансів. Найпоширенішими них є пізня діагностика онкологічних нервово-психічних захворювань. Відсутність своєчасної спеціалізованої медичної допомоги лікування багатьох таких випадках веде несприятливого прогнозу перебігу цих захворювань.
 Щодо звинувачення народного депутата Пузакова повідомляємо МОЗ України бабі Вірі іншим подібним ліцензій медичну практику неLвидавали. питання їх діяльності правоохоронних органів. цілому Міністерство охорони здоров'я підтримує даний законопроект сподівається вашу підтримку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бабі видав дід ліцензію, видно.
 Так, колеги, процедури Гірник, Дорогунцов будемо визначатись.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, законопроект має дві сторони: одна сторона заключається втому, є коло людей, хапаються соломинку. Я, безумовно, те, заборонити телегіпнози, зомбують населення і, дійсно. очевидно, приводять більше шкоди, ніж користі. щодо невеликих аудиторій, яких можливі якісь гіпнози ліцензією Міністерства охорони здоров'я, тобто статті першій, над цим треба подумати.
 Через я, дійсно, пропоную проголосувати першому читанні, неLцілому, уточнити статті. щодо участі більшості цих голосуваннях... Ну, більшість є, показали. щодо гіпнозу, ну дійсно. зараз проводиться масовий гіпноз населення України під гаслом "тому що". маємо впевненість, населення України цьому гіпнозу неLпіддасться, базилюкам, козакам, які...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Дорогунцов.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Фракція Компартії України, Дорогунцов.
 Адам Іванович, хотів нагадати, комісія розслідуванню фактів, пов'язаних Ющенком, була ініційована прихильниками Ющенка. Її підтримала абсолютна більшість народних депутатів. цього Кармазін заявляє, - ганебна комісія. думаю, наніс образу всім членам цієї комісії. розглядаю це, як, може, безпосередній доказ того, уже побував якомусь сеансі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, потім, голосування, Юрій Анатолійович. одержить слово голосування. Давайте... колеги, підготуйтесь голосування краще.
 колеги, давайте підтримаємо законопроект. Яворівський дуже переконливо казав, треба його прийняти.
 Ставлю голосування проект закону внесення змін деяких законів України щодо приведення законодавства відповідність Цивільного кодексу України... Ой, вибачте, вибачте, неLте. наступний закон.
 Проект закону внесення змін деяких законів України щодо заборони масових сеансів використанням гіпнозу, реєстраційний номер 3765. вже, видно, хтось мене загіпнотизував.  Голосуємо.
  
 
 За-169
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -   54, "Регіони України" -  0, Фракція комуністів - 56, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 17, СПУ - 17, Блок Тимошенко - 8, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 7, НДП ПППУ - 6, "Демініціативи"  - 0, Позафракційні - 4.
 Ну, бачимо, доля закону руках "Нашої України". пропозиції? Юрій Анатолійович, ласка. Мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адам Іванович, доля закону руках регламенту. Непроголосований відкидається, розумієте добре.
 хотів сказати репліку. дивуюсь людям, роблять зауваження Кармазіну чому? Кармазін сказав, виступ був вчора ганебний неLімені комісії, комісія висновок неLсхвалювала.
 ганебний висновок був вчора розтиражований нібито імені всієї комісії, неLсказано було отруєння, спробу вбивство Віктора Ющенка. Треба називати речі своїми іменами.
 мене ніхто неLзагіпнотизує, віруюча людина, вірую Бога, раджу робити. неLтреба боятися ніяких відьм нічого цьому житті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, переголосуємо один раз?  Давайте підтримаємо закон.
 Ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закон внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 3765. Прошу голосувати.
  
 
 За-189
 Законопроект відхилено.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер  5637. Доповідає народний депутат Черновецький, підготуватися комітету Хомутиннику.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты.
 Фракция "Наша Україна", Христианско-либеральная партия, Черновецкий.
 хочу поблагодарить вас возможность выступить такому важному поводу. Речь идет полном неуважении исполнительной власти нашим решением. Мы приняли вами много выдающихся статей Гражданском кодексе Украины. Когда-то такими кодексами хвалился Наполеон многие другие выдающиеся люди. После этого мы приняли Закон ликвидации института безакцепного списания, который полностью проголосовали коммунисты, социалисты, 386 голосов, преодолели вето Президента части безакцептного списания средств счетов налогоплательщиков.  Речь неLидет каких-то конкретных группах налогоплательщиков, речь идет любом гражданине, имущество которого может быть моментально арестовано, если только  какому-то чиновнику неLпонравится угодно.
 самое страшное том, неLисполняются законы, Кодекс гражданский уровне Конституции. Это ведь неLпросто закон - это закон, который вмещает себя целый ряд законодательных проектом, которых мечтал народ, народные депутаты.
 полагаю, вы должны меня поддержать, потому это очень важно. бы неLставил этот законопроект, потому давно решено. Есть Закон ликвидации института безакцептного списания. Его поддержала бильшисть, которой нет одного человека, бывшая, оппозиция. Это был закон одном вздохе, потому преодолевал вето. это очень серьезно.
 И, время, после этого принят закон был - гражданский кодекс, время, этот закон неLисполняется. Правительство поручило Министерству юстиции разработать новый закон. уже внедряются практику безакцептные списания аресты счетов.
 является самым важным сегодня Украины? Новые рабочие места. Независимо того: государственное это предприятие или частное, ларек или целый металлургический завод, - его можно поставить колени, его можно заставить работать режиме сбора каких-нибудь подписей или еще какой-нибудь гадости только одним всего лишь каким-нибудь или пожарным инспектором, или санэпидемстанцией, или кем угодно.
 вас прошу: пожалуйста, поддержите этот законопроект мой, который вместо правительства, которому мы поручили Гражданскому кодексу Украины привести соответствие остальные нормальные акты, нахально это неLсделал. Вы это уже голосовали дважды. Пожалуйста, посмотрите внимательно, чем идет речь.
 Ну, конечно, я, поскольку меня есть возможность высказаться, должен сказать, сегодня мы приняли много хороших решений. И, полагаю, это хорошая сессия, числе... заседание, числе моего  законопроекта. Не голосовать него  - это значит поставить колени любого перед любой самой низкой ланкой исполнительной власти. Это полное безобразие.
 касается законов, которые  конечно вытекают из данного законопроекта. Это  закон, который числе поддерживают коммунисты, ликвидации налога добавленную стоимость, который нахально неLвыставляется  Верховный Совет голосования, нему не  принимается решение.
 Еще напоминаю нашим избирателям, что  покупая любую продукцию хлеба куска колбасы магазине, платят 20 процентов НДС - налога, которого нет большинстве  самых выдающихся стран мире. это напрямую связано тем законопроектом... эти  деньги прямо  кусочка маленького колбасы попадают карман олигархов. что, конечно, неLбудут голосовать  бывшее большинство. вас прошу, поддержите  этот законопроект. Это законопроект, который  дышит свободой; это законопроект, который мы уже принимали, дважды голосуя  отдавая него голоса, даже большинство. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітету питань фінансів банківської діяльності Віталій Юрійович Хомутинник, ласка.
  
 
 ХОМУТИННИК В.Ю.
 колеги! Метою запровадження цього закону  є скорочення переліку державних органів, посадові особи яких мають право введення обмежень на  розпорядження рахунком клієнта банку усунення розбіжностей законодавстві зв’язку набранням чинності Цивільним кодексом України.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності розглянув даний законопроект та  прийняв рішення  рекомендувати Верховній Раді прийняти зазначений законопроект основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є необхідність обговорювати? Є?
 ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка  "Наша Україна".
 народні депутати! Верховенство Конституції диктатура її мають бути забезпечені кругом повсякденному житті. вдячний народному депутату Черновецькому, виступив раз дуже серйозним законопроектом. законопроект пропонує внести зміни до  Кримінально-процесуального кодексу низки чинних законів дощо  обмеження прав клієнтів розпоряджатися коштами, знаходяться його рахунку. Пропонується, випадках забезпечення цивільного позову можливої конфіскації майна обвинуваченого, підозрюваного  осіб, несуть вироком закону матеріальну відповідальність , накладення арешту вклади таких осіб  здійснювалися виключно рішенням  суду.
 думаю, першому читанні закон треба прийняти. неLможу неLзвернути вашу увагу просити вас, Адаме Івановичу, прийняти рішення зверненню мене громадянки Бердянської Ніни Василівни, проживає Києві вулиці Північній 14, квартира  183, якої загинув син, служив прикордонних військах. її звернення державної прикордонної служби їй відповіли, закони, передбачають компенсацію, неLмають механізму неLмають прямої дії треба йти до  Януковича, забезпечити пряму дію. людини загинув син, а  влада час займається "футболом". Переді мною наказ особовому складу начальника Західного регіонального  управління Державної прикордонної служби України: "виключити із списків особового складу  регіонального управління зв'язку із смертю прапорщика Бердянського Ігоря Івановича, контролера 1 категорії зв'язку виконанням обов'язків військової служби смерть пов'язана". Царство небесне цій людині, звертаюся влади. є цілий представник уряду. ласка, забезпечте виплати цій матері, втратила сина, коштів. - прийняття вказаного закону першому читанні забезпечення диктатури Конституції числі щодо громадян, втратили  громадян. за  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, тих ще, записався, наполягає? Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 Прийняття цього законопроекту зменшить чиновницьку сваволю, зніме хоч послабить зашморг шиї підприємців сприятиме вирішенню соціальних проблем працівників найманої праці. Ось такими можуть бути наслідки  прийняття цього закону, якщо , звичайно, буде виконуватися. закон часі, стукає двері Верховної Ради. зобов'язані просто наша функція парламенту вносити  зміни тих законів, суперечать прийнятим нами кодексам. якраз названо 6 законів, окремі статті  яких суперечать Цивільному кодексу. весь  пафос законопроекту полягає тому, привести відповідність закони із Цивільним кодексом. Тому, мій погляд, неLможе бути ніяких заперечень стосовно необхідності прийняття цього закону.
 Власне, Черновецький зібрав закони єдиний пакет єдиний букет пропонує системно внести зміни ці  закони. Хочу   звернути вашу увагу тільки два моменти, один із них, арешт рахунку. Поки дозволено робити чиновникам. Арешт  рахунків може здійснюватися  тільки через суд. Правда, знаємо, суди нас неLзовсім ті, треба, принаймні, принципі, питання неLчиновника, питання суду якраз пропонується зробити.
 Далі. Я  сприймаю пафос автора закону, який  наполягає ліквідації податку  додану вартість. особисто був  самого  початку проти введення  цього податку нашій економіці, це  злочинний податок, особливо  наших умовах. Можливо, умовах цивілізованої країни працює. суті нас немає податку додану вартість, нас іде накрутка. чим більше цих переходів, тим більше накручується. неLє додана вартість суті, він  неLє таким. його треба ліквідувати клас. нарешті, сприятиме зростанню нових  робочих місць.
 Існують основні критерії оцінки  діяльності влади всіх рівнях - створення нових робочих місць, зростання прибутків підприємств зменшення  нерентабельних підприємств, зростання заробітної плати зростання надходжень бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 изложу свою позицию уважаемые соотечественники.
 Народный депутат Украины  Мироненко, фракция коммунистов.
 полагаю, здесь этом законопроекте есть здоровые идеи, хорошие идеи, которые могли бы принести пользу. Ну, вот знаю, себя вот округе много случаев, когда, действительно, чиновники творят произвол. мне обращались мелкие, средние предприниматели говорили том, арестовывается имущество, часто это имущество, это частности прогремело всю Украину история вице-президентом Союза промышленников предпринимателей города Керчи Смирновым, который обращался мне помощью. первым Украине выиграл  процесс судебный против чиновников налоговой службы, налоговой полиции, которые изъяли незаконно него имущество. Значит был данном случае обворован отношение денег, имущества, них пропало, где-то исчезло. сих пор идет волокита этой проблеме всех инстанциях. Потому вы знаете, ныне правду отстоять очень сложно.
 Фракция коммунистов всегда поддерживала поддерживает мелких предпринимателей, средних предпринимателей даже крупных предпринимателей, если действуют интересах народа, неLнарушают законы неLуходят тень, платят Госбюджет местные бюджеты все, положено. Таких мы готовы поддерживать.
 Ну, конечно поводу создания рабочих мест. нас общая позиция тем Союзом промышленников предпринимателей Керчи. Вот мы, коммунисты Керчи, поддерживаем очень плотные такие отношения, хорошие отношения. работа осуществляется профсоюзами. частности вот они, профсоюзы Союз промышленников предпринимателей городе Керчи обращался мне своим проблемам связи тем, чрезвычайно данное правительство, которое сейчас существует, душит мелкого среднего предпринимателя. направлял обращение этому поводу главе правительства, руководству Верховной Рады далее. Но, думаю, понятно, те, кто принимает решение, отменять их, как правило, неLбудут. Надо наверное убирать таких людей власти, которые принимают решение неLинтересах народа, интересах какой-то узкой части населения, которые находятся ныне власти.
 Поэтому Петр Николаевич Симоненко, выражая интересы именно 99 процентов населения своей политики, подчеркиваю, говорил говорит, надо менять государственный путь. Без этого ничего путного нас неLполучится, числе отношение законопроекта данного будет принят он, правительство неLбудет его выполнять. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гірник будемо визначатися.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, дійсно зараз  існує ситуація рекету наших підприємців, особливо тих, неLпідтримують єдиного кандидата займають нейтральну позицію, всіма можливими органами - контролюючими перевіряючими державної влади. повинні дивитися вперед. Якщо розраховуємо зміну тієї системи, розраховуємо більш цивілізовані методи ведення бізнесу числі тих законопроектах, запропонував депутат Черновецький.
 Безумовно, полегшують життя дуже багатьом підприємцям. далеко неLвсім. Законопослушні підприємці, зараз знаходяться під пресингом. час підприємці, вказують "Експоцентрі" тираж листівок проти Ющенка, неLпроти Ющенка, проти української держави, закликаючи її розколу, закликаючи громадянської війни, вказують тисячу, видають десятки мільйонів, неLнесуть ніякої відповідальності. контролюючі структури їх ніяк неLхочуть контролювати, починаючи прокуратури, завершуючи міліцією.
 поправки шести законопроектів, запропонував депутат Черновецький, певним чином полегшують цю ситуацію. схиляюся підтримки висновків Головного нашого управління, експертного управління, вважає доцільним скорочення переліку державних органів, посадові особи яких мають право введення обмежень розпорядження рахунком клієнта банку. Тобто контрольно-ревізійну службу, соціальне страхування.
 час законопроект виконавче впровадження, думаю, уже є рішення суду. зміни, запропоновані паном Черновецьким, неLвиглядають логічним. само досить обережно треба відноситися поправок банкам банківську діяльність. потребують доопрацювання. пропозиція моя зводиться того, прийняти першому читанні дальше доопрацювати зміни вказаних законопроектів. цивілізоване ведення бізнесу, незабаром буде, якщо неLбуде того, кажуть. що  є кримінал всю Україну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будемо зараз голосувати. тільки попрошу висловити думку першого заступника міністра юстиції Супрун. ласка.
  
 СУПРУН В.Ф.
 Дякую, Адам Іванович.  народні депутати!
 Уряд неLпідтримує законопроект, неLтому, виступає проти скорочення переліку органів, посадові особи яких мають право обмежувати права клієнта щодо розпорядження належними йому грошовими коштами, навпаки метою забезпечення прав законних інтересів громадян юридичних осіб.
 Дійсно, висновок Головного науково-експертного управління, тільки згадувався, неLрекомендує Верховній Раді вносити зміни закону виконавче провадження, державний виконавець виконує рішення суду, метою забезпечення його виконання має право накладати арешт рахунки. по-перше.
 По-друге, неLрекомендується вносити зміни кримінально-процесуальний кодекс, слідчі метою забезпечення цивільного позову можливої конфіскації майна самостійно приймають рішення щодо накладення арешту цінності вклади обвинувачуваного підозрюваного.
 Навіщо робиться? зволікання винесенням такої постанови може призвести унеможливлення накладення арешту вклади зв'язку можливими діями обвинувачених підозрюваних, спрямованих приховування коштів шляхом зняття переведення їх інші рахунки закриття рахунків.
 звертаю увагу народних депутатів, мова неLйде безспірне списання коштів, виключно рішенням суду. Мова йде лише накладення арешту,  тобто обмеження прав клієнта розпорядження коштами випадках, передбачених законом. дуже просив неLпідтримати проект. зняття колізії між статтею 10.74 Цивільного кодексу іншими законами, передбачають визначених законом випадках право державних органів посадових осіб накладати арешти, уряд вніс відповідний законопроект, зараз розглядається профільних комітетах Верховної Ради. знімає цю колізію. Не можна допустити того, визначених законом випадках кошти просто-напросто розтеклися інших калах, поки буде винесено рішення суду, обмежить їх використання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина доповідачу заключного слова.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги! Есть пьеса великого "Мастер Маргарита" писателя, где господина Воланда требуют разоблачения, когда выступает всякие фокусы показывает, один из ведущих представителей власти женой спрашивает: "А где разоблачение?". говорит: "А разоблачение том, ты такой-то день находился любовницей совсем другом месте". Ну, вы люди культурные, вы эту пьесу читали.
 разоблачение том, господин Лавринович занимается через свой задрыпанный "Спецюст" воровством государственного имущества. Пусть подаст меня суд иск. Не подаст. то, здесь говорит неизвестный мне чоловек таким нудным тоном, это вообще бред какой-то.
  
 СУПРУН В.Ф. Адаме Івановичу, прошу припинити напади.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Подайте, подайте меня.
  
 СУПРУН В.Ф. .Вони неLдостойні народного депутата.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. чего вы его включили, этого представителя неизвестного?
 Теперь второе. хочу сказать. целом проголосуйте, потому это повторяет Гражданский кодекс, который мы уже голосовали. Повага...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Михайлович, роблю зауваження. Трибуна Верховної Ради. Треба культурної людини використовувати культурно.
 Ставлю голосування Проект Закону внесення змін деяких законів України .
 Прийняття основу законопроект номером 5637. Прошу голосувати.
  
 
 За-212
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна"  - 73, "Регіони  України" - 0,  комуністів - 51, соціал-демократи, "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна партія - 19, соціалісти - 19,  Блок Тимошенко - 16, "Союз", "Єдина Україна" - нулі, "Центр" - 13, НДП,  промисловців підприємців - 13,  "Демократичні ініціативи" - 0,   позафракційні - 8.
 раз проголосуємо?  ставлю голосування Проект Закону внесення змін деяких законів України . Законопроект номером 5637. Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Законопроект прийнято першому читанні.
 Слухається Проект Закону внесення змін Закону України "Про друковані засоби масової інформації Україні" .
 Голова Комітету питань свободи слова інформації Томенко Микола Володимирович, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, прохання народного депутата Олуйка, представляє Народно-демократичну партію, неLзміг бути, представлю його законопроект висловлю позицію нашого комітету. Йдеться зовні невеликі правки, суттєві серйозні тій ситуації, склалася системою друкованих засобів масової інформації.
 маємо 2 тенденції маніпуляції серед наших читачів,  друкованих засобів  масової інформації. Перша тенденція маніпуляцій пов'язана тим, ті  розкручені назви газет, мають  довгу історію і  радянську, пострадянську використовуються політтехнологами під час різноманітних виборчих кампаній, коли  випускаються ідентичні назвою, стилем, шрифтами газети, ясна річ, тільки рівно протилежним змістом. випадки були попередніх виборчих кампаніях, жаль,  випадки під час теперішньої виборчої кампанії.
 неодноразово  звертали увагу, пам'ятаєте,   посилили адміністративну відповідальність  це, але, жаль, лежить повністю площині  діяльності правоохоронних органів поки правоохоронні органи неLбудуть  діяти адекватно закону, ніякі  наші зміни закону нічого неLзможуть зробити.
 пропонується народним депутатом Олуйко інший підхід іншого зловживання, іншої маніпуляції, думку, більш ефективний. Йдеться те. останнім часом стало можним реєструвати назви газет схожими  подібними назвами, або, скажімо,   додається плюс, мінус якась біда, чином створюється враження, назва старої газети, якої звикли люди далі.
 подивилися Україні, нас одних "Комуністів" , "Товарищей" , "Сільських вістей" "часів" далі вже доходить сотень. Таким чином люди, намагаються використати добре ім'я газети, якого звикли, звичайно, йдуть свідомо кроки. Маса конфліктів судових позовів нас є серед комерційних рекламних видань, просто  рекламне агентство розпадається,  борються назву, появляється спереду лапках, або  без лапок.
 Законопроект  чітко передбачає, реєструючий орган повинен діяти, якщо підтримаємо зміни закону,  повинен діяти наступним чином. Якщо  отримає пропозиції на  реєстрацію засобу масової інформації схожою назвою, і  факт реєстрації може привести  до  змішування несприйняття сприйняття цього, попереднього видання,  реєструючий орган має право  неLреєструвати видання, відмовити реєстрації. Виключення становить лише те, засновником  подібною назвою... коли  засновник виступає, зареєструвати одне видання подібною назвою. Є складність лише одному. Складність полягає тому, допомогти реєструючому органу , даному випадку відповідному підрозділу Держтелерадіо, обласних адміністрацій, визначить критеріями схожості. аналізували питання юристами, вважаємо, між першим другим читаннями нам  треба посидіти ще,  попрацювати того, чітко сформулювати критерії схожості  назви того, щоби  реєструючий орган неLвласний  розсуд, виходячи норми закону, діяв і, скажімо, відмовляв реєстрації з  подібною назвою, або, скажімо, наводив які  аргументи, чому даний засіб масової інформації може виходити такою назвою неLможе виходити такою назвою.
 Отже,  позиція нашого комітету, проблема, поставлена народним депутатом Олуйком, правильна, актуальна. Пропонуємо підтримати його законопроект першому читанні, другому  читанні ми  спробуємо врегулювати відшліфувати спосіб, при реєстрації неLбуло якогось суб'єктивізму,,, при відмові  реєстрації, нас неLпоявлялися десятки, сотні газет подібними назвами, використовувалися добрі імена, напрацювання журналістських колективів попередніх часів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Є необхідність обговорювати? Так, ласка, Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 підтримую внесені зміни статті 15 маю  надію, підвищить відповідальність кожного працівника друкованого органу його продукцію. доповнив би, недостовірну інформацію автора лишати права займати цю посаду, кого, неLцієї людини читачі хочуть знати правду. виходить навпаки. При цьому деякі видавці слова безсоромно перекручують факти, біле стає чорним, їм аж ніяк, мабуть,  неLмісце пресі. Таким  Кіровоградщині є пан Куманський, журналіст обласного друкованого органу "Народне слово". неLрозумію, чому вороже налаштований проти комуністів, недавно гордився партійним квитком, будучи партійним секретарем, дав йому освіту  роботу.
 Наприклад, під час перебування Кіровоградщині кандидата Президенти Петра Миколайовича Симоненка всі  друковані видання давали достовірну інформацію зустрічі Петра Миколайовича, надрукували його змістовний виступ, оцінили його глибокого політичного діяча.  Представники одного друкованого видання із задоволенням брали  інтерв'ю, високо оцінили його передвиборну програму. Куманського навпаки, неLсподобалось йому, дівчинка піонерському галстуку зустрічала кандидата Президенти. Хіба погано? По-перше, є членом обласної піонерської організації, пан неLзнає. Вам, мабуть, пане Куманський, подобаються зустрічі, закидують яйцями каміннями. цього хочете?
 Відносно ностальгії, вона, дійсно, є. Чому ж  неLтак? Хіба боялися один одного? Хіба радянські часи могли кинути Прем'єра яйцем каменем? великий сором великий страх. Оце якраз наслідок вашого виховання, оце якраз ваша демократія. Ось чому дівчинка, більше знає червоний  галстук комуніста, ніж деякі журналісти, бо  неї дід, прадід комуністи великої літери, зустрічала червоному галстуку народного Президента, закликаючи всіх чесних людей віддати день виборів свій  голос вірного сина народу Петра Миколайовича Симоненка, країні дасть безкоштовну освіту, кожен дім принесе мир спокій, дітям щасливе дитинство. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мироненко, ним Яворівський.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Адам Иванович.
 мой взгляд, необходимо поддерживать данный закон. неLтолько вот эта норма нужна, которая запрещает использование подобных названий средств массовой информации, ведет смешиванию, путанице далее. мой взгляд, необходима норма, которая предполагала запрет регистрации партий, если название называемой новой партии основном повторяет предшествующую.
 Давайте обратим внимание хотя бы то, делается сейчас. Кстати, олигархи, которые правят сейчас пытаются сорвать работу Верховной Рады, побросали места, неLработают. Ну олигархи есть олигархи. Вот хотят, чтобы неLзвучало слово правды отсюда. откуда еще народ узнает правду?
 вот, чтобы неLпобедил Петр Николаевич Симоненко, который наиболее последовательно выполняет интересы народа. частности это постоянно ............ союз братских государств, прекращение приватизации далее. Чтобы неLпобедил Петр Николаевич Симоненко, делается? Создаются липовые партии. Помните свое время была Коммунистическая партия обновленная. Букву "о" дополнили все. результате народ сбивают толку. Это преступление. аморально вводить людей заблуждение. Не позволять им сознательно голосовать того, кого хотят избрать.
 Другие сейчас олигархи тоже эксперимент еще один сделали. называемая КПРС. Вы знаете, вот справа, слева, центра подтвердят, публикации называемой КПРС, липовой партии, Коммунистической партии рабочих селян, созданной олигархами правящими, где осуществляются публикации? Именно стане вот этих правящих олигархов. результате люди думают, вдруг вот этот Яковенко будет настоящим президентом, настоящим коммунистом. это бессовестная, подлая ложь неLтолько самого Яковенко. понимает, неLпозволяет победить Симоненко. Это понятно. говорит единстве коммунистов каком-то далее, едином кандидате левых. Это ложь, врет постоянно. откуда него деньги появились этого Яковенко всю раскрутку рекламы далее, листовки прочее. где совесть тех правителей, которые это делают, обманывают народ? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слово має народний депутат Яворівський, ним Кармазін будемо голосувати.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 Ну неLможу ніяк приховати, мені сподобався виступ Мироненка. Ну молодчина просто. Ну неLможу просто приховати радості. Жму руку. бачив цю газетку, був цій коморі. побачив, десятки тонн газети цієї КПРС, найголовніше, найпарадоксальніше те, заходить націоналіст, козак тримається попід руку Базилюком-шовіністом. кричать, - їхня власність усе. вже взяв цю газету КПРС націоналісту цьому, поклав йому груди йому газетка дуже сподобалася, фальш, фальш. просто слова.
 підтримую цілковито законопроект, вийшов із надр нашого комітету. мій колега Томенко доповів. думаю, насправді дуже важливо дуже потрібно. знімемо маніпуляції, якими дуже часто користується влада, безсовісна аморальна влада. Приклади: були видані додатковий тираж газети "Сільські вісті" під час, самий приклад сьогодні, наводив Мироненко. просто хочу... якось собі поміркував: чому нахабний Піховшек? Чому нахабний Джангіров? Чому брешуть безсоромно, виходять вчора те, показав, скажімо, самий "Піх-вошек", ой, вибачаюсь, Піховшек, чому безсоромні? знають, якщо переможе Віктор Ющенко, їхньої голови волосок неLвпаде. хай знають, якщо переможе Янукович, мусимо пам'ятати, багатьом чесним журналістам доведеться цієї держави тікати. ній єдиними журналістами залишаться піховшеки джангірови. цього ніколи житті неLбуде.
 Проголосуємо законопроект - виб'ємо рук аморальної наші влади одну можливість маніпуляції. думаю, навіть Іван Чиж - великий мудрий парламентарій, трохи втратив уже цьому сідалі своєму міністерському... Іване, треба вертатися парламент. свобода, нормально. все, же, нещасний, сидиш під цими всіма чиновниками.
 Проголосуємо законопроект, думаю, нормальний. Тільки рук вистачило.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас вистачить.  ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  цілком підтримую законопроект тих підстав, говорилося. Більше того, вношу пропозицію приймати його першому другому читанні, неLбачу серйозних застережень. Не переконало мене Науково-експертне управління, підтримує законопроект.
 вами дуже плодовито попрацювали, неLзважаючи тих, хотів зірвати наші сьогоднішні дебати. говорили, цивілізованій країні яйцем неLмогли кинути. день того Юлію Тимошенко яйцем кинули! Правда, неLвпала істерику, неLпочала кидатися, неLказала, "я їм прощаю". прощати? Яйце прощати? Що?
 чули: "То, зробили мною..." зробили? Яйце попало! Боже! Шварцнегера попали, сказав: "З тебе бекон".
 Так, шановні, кажемо тут...
 засоби масової інформації, разом бачили, спостерігали Яворівським, дивуюсь, чому комуністи неLзацікавилися цим неLпід'їхали помогти вночі, зараз неLхочуть під'їжджати. Може, під'їдуть, дай Боже. їм тільки кажу, хочу назвати нову адресу: вулиця Анрі Барбюса, третій поверх, типографія Дусі. Під’їжджайте, ласка, зараз, друкуються цікаві речі.  хотів останок зачитати резолюції мітингу селища міського типу Гребінки Васильківського району Київської області, попросили його озвучити:
 "Ми, учасники мітингу стурбовані діями кандидата Президенти Януковича, який, використовуючи своє службове становище, місцеві державні адміністрації, правоохоронні органи, Службу безпеки, засоби масової інформації виключно своїх передвиборних інтересах, навмисно дестабілізує суспільно-політичну ситуацію Україні. результаті таких безвідповідальних дій суспільстві поширюється неправдива інформація, штучно загострюються міжнаціональні конфлікти, поширюються плітки протистояння між Сходом Заходом, лунають заклики громадянської війни.  Свідченням цього є останні події, пов'язані виготовленням розповсюдженням оточенням Януковича брудної антиющенківської друкованої інформації. Зокрема, потягах залізниці , друкарні "Новий друк", складі "Експоцентру" України, є власністю Адміністрації Президента України.
 протиправні дії відбуваються мовчазної згоди невтручання органів прокуратури, міліції, Служби безпеки.
 Ми, громадяни України, представники різних національностей, рішуче засуджуємо антиконституційні дії кандидата президенти Януковича і, керуючись статтею 5 Конституції, вимагаємо Президента виконати передбачені статтею 106 Конституції свої повноваження негайного припинення порушення Конституції Януковичем, надання рівної умови - усунути посади Прем'єр-міністра Януковича".
 Прийнято мітингу жителів селища Гребінки, чітко знають, відміну Центральної виборчої комісії, вимоги Закону "Про вибори президента". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, трошки неLтемі.
 ласка, Державного комітету питань інформації Іван Сергійович Чиж. будемо визначатися.
  
 ЧИЖ І.С. Дякую.
 Адаме Івановичу, народні депутати України! совісної морально влади хочу сказати, оскільки комітет проект підтримує повністю, якраз жодного випадку неLбуло час моєї роботи посаді голови Державного комітету, аби влада руками Державного комітету інших інституцій пробувала маніпулювати назвах видань.
 Разом тим, насправді стикаємося десятками випадків, використовуються відомі розкручені брендові, мовити, додається "+", "-", якось означається. фактично створюється близнюк, використовує, мовити, старті уже те, напрацьовували нього. доводиться дуже часто стикатися такою колізією законодавчою, неLмаємо права неLзареєструвати, іншому випадку зразу викликає позови суду звинувачення влади аморальності безсовісності, бачимо, аморальні безсовісні ті, подають пропозиції. І, разом тим, законодавством обмежені питання вирішувати тільки суду. неLраз було так, Державний комітет судовому розгляді мусив захищати свою позицію проект справді певною мірою  розв'язує цю колізію, цю проблему, неLкінця. наша пропозиція - підтримати його першому читанні. неLможна законі писати, скажімо, таку річ схожість назви. Абсолютно якесь еклектичне поняття, юридично зуб неLвізьмеш суді, ніде. Скажіть якої міри? Частиною літер фрази, якимось додаванням? Треба прописати чітко, конкретно, точно є аналогічним виданням - повторюю - неLможе бути зареєстроване, може реєструватися видаватися нове видання. перша позиція прошу підтримати.
 Друга. Треба передбачити проекті, положення пошириться новозасновані видання, може трапитися випадок, запустимо механізм зворотної сили юридичної, неприпустимо.
 цілому прошу підтримати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Іван Сергійович. колеги, обговорення завершено. старті, бачу. Ставиться голосування  Проект Закону внесення змін Закону України "Про друковані засоби масової інформації Україні" . Законопроект номером 5166. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Посоромили, трошки Кармазіна посоромили. Казав, неLнаберемо голосів. Ні, є заперечення?
 
 колеги, послухайте мене, ласка! Якщо заперечує представник Кабінету  Міністрів, вами зараз проголосуємо цілому. накладуть вето, будемо знову вами морочити голову. Давайте все-таки допрацюємо так, як  рекомендують, буде нормально, закон через тиждень-два буде працювати. Давайте будем діяти помірковано. Яворівського мікрофон, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги!
 Володимир Яворівський.
 підтримую те, сказав Адам Іванович. Тільки неLможу утриматися репліки. Іван Чиж мій давній друг сказав, виступає чесної влади.  Пане Іване, вже подали заяву пішли звідти?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перерві обговорите питання.
 колеги!  просив би, нас дуже  довго висять, вибачте такий  непарламентський вислів, дві постанови. Зараз коротенько їх послухаємо, постанови, комітету Удовенка. Визначимося, потім  будемо  відповідно  того,  нас 13 годині було.
 Проект Постанови 90-річчя трагедії "Талергофу" . Голова  комітету Удовенко Геннадій Йосипович.  3 хвилини, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 народні депутати! колеги! Метою прийняття зазначеної постанови є вшанування державному рівні пам'яті наших єдинокровних співвітчизників - жертв концентраційного табору в  Австрії, табір, називався "Талергоф".
 "Талергоф " відомий історії, як  справжня катівня, найжорстокішими методами  знищувалися молоді старі люди, чоловіки, жінки, діти. нас дуже мало зроблено повернення із небуття тих, віддав своє життя свободу незалежність нашої Вітчизни. Давайте  докорінно змінювати відношення них. Будьмо справедливими, заслуговують більше. маємо віддати належну данину  пам'яті тим павшим співвітчизникам, напередодні Першої світової війни були готові  спільну визвольну боротьбу разом усім українством.
 вдячний члену комітету, очолюю, Івану Івановичу Миговичу ініціативу підготовці цього проекту рішення. Але, враховуючи зауваження Науково-експертного управління, потрібно зараз внести  зміни, привести відповідність зауваженнями Науково-експертного управління: назву постанови викласти  такій редакції "Про 90-річчя трагедії концтаборі "Талергоф".
 Друге. оскільки "Талергоф" було утворено неLвесною, вересні місяці, першому абзаці проекту  слово "весни" замінити словом "осені". цьому першому абзаці слова "після трагічних подій" замінити словом "трагедії", маючи увазі її початок. Далі проекті  постанови мова іде Буковину, Галичину Закарпаття, записати "у Чернівецькій, Львівській, Тернопільській, Івано-Франківській Закарпатській областях". Для  уніфікованого вживання термінів "Кабінет Міністрів України" "уряд" пункти 2 3  об'єднати один. пункті 4 термін "доручити" слід замінити терміном "рекомендувати". Комітет одноголосно прийняв  рішення ухвалити, прийняти цю постанову цілому. Прошу народних депутатів підтримати.
 хочу додати, мені імпонує, що  пропозиція іде від  члена комітету комуніста. комуністів іде відновлення національної свідомості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, давайте проголосуємо! Прошу мобілізуватися. При цьому хотів звернутися , погодилися тими пропозиціями доповненнями, вніс даної постанови профільний комітет, зокрема назві, Постанова 90-річчя трагедії  концтаборі "Талергоф", ті  зміни, були запропоновані  доповіді Геннадія Йосиповича. Не буде заперечень?
 ставлю голосування  прийняття  основу цілому Постанову 90--річчя  трагедії концтаборі "Талергоф", реєстраційний номер 5382. Прошу голосувати.
  
 
 За-207
 А, ну, ласка, фракція подивимося. "Наша Україна" - 88; Регіони - 0; комуністів - 46; соціал-демократи, "Трудова Україна" - 0; Народна аграрна - 17; соціалісти - 15; Блок Тимошенко - 19; "Союз", "Центр", "Єдина Україна" - 0; НДП промисловці підприємці - 14; "Демократичні ініціативи" - 0; позафракційні - 8.
 прошу мобілізуватися. Готові?
 Ставлю голосування прийняття постанови основу цілому. Голосуємо.
  
 
 За-218
 Косів, ласка, мікрофон. Мікрофон Косіва.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів. Блок Віктора Ющенка.
 Адаме Івановичу, хочу звернутися вас головуючого, постійно намагається дотримуватися букви Регламенту.
 думаю, давайте зробимо так, вже неLраз робили. обговорили питання. наступне іде нього іще один ювілей голокосту ромів. надзвичайно важливе питання. Якщо його провалимо, просто буде соромно перед усією етнічною меншістю  нашій державі. Давайте вже використали сповна основний час, додатковий, без перерви, перенесемо голосування цих питаннях наступний тиждень. раз кажу, якщо їх провалимо, мусимо їх просто вважати такими, відхилені. було дуже прикро, їх справді...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Васильович, думаю, зробимо добре.  ласка, Шурма,  Шкіль.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Мене змусило взяти слово присутність високоповажного посла Канади, сидить другому поверсі спостерігає, демократично відбувається нас голосування.
 Пане посол, хотів, звернули увагу, є фракції "Наша Україна" один чоловік, дуже активно працює. пан Томенко. вісім разів просто підстав лідера блоку Віктора Ющенка, голосуючи законопроекти. хотів, ви, оцінюючи роботу нашого парламенту, взяли уваги, є провокатор, має свою позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, опустіть руки. Опустіть руки. просив би... Не шуміть. залі, просить репліки, посла Канади неLбачу. хтось уже посол залі? опустіть руки. оцінки ніяке посольство неLдає неLповинно давати. самі собі розберемося.
 Шкіль, будемо голосувати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. першу чергу хотів сказати, справді можемо зробити таким чином. раз спробувати проголосувати, трагедія "Талергофу" - трагедія, об'єднує всіх. немає ніяких питань того, є цій залі крім званої неіснуючої більшості, проти цього? Тобто той, неLголосує, проти. неLвстигли... Ну справді, розумієте, ситуація напружена, вибори йдуть. проводимо обговорення процесів. Люди під враженням тих процесів ганебних, відбуваються.
 найголовніше. Знаєте, є приказка, якщо неLбереш участі святі, неLтреба обговорювати якість святкування. Якщо вже визначилися фракції СДПУ, "Регіонів України", "Союзу" ігнорувати діяльність Верховної Ради, ігнорувати діяльність вищого законодавчого органу, неLтреба кликати тим паче посла ставити його незручне становище, давати оцінку тим процесам, яких участі неLберете.
 прошу, давайте поставимо голосування раз проголосуємо голокост ромів "Талергоф". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вас дуже прошу. Не політизуйте рівному місці питання, всім зрозуміле. Майте стримання якесь.
 вами зацікавлені тому, прийняти постанови. їх зараз приймемо.
 ставлю голосування Постанову 90-річчя трагедії концтаборі "Талергоф". Реєстраційний номер 5382. Прошу голосувати.
  
 
 За-219
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 93, "Регіони" - 0, комуністів - 50, соціал-демократи, "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна партія - 18, соціалісти - 20, Блок Тимошенко - 17, "Союз", "Єдина Україна", "Центр" - нулі, НДП, промисловці, підприємці - 14, "Демократичні ініціативи" - 0, позафракційні - 7.
 Давайте поступимо таким чином: зараз послухаємо наступну постанову, потім визначимось. ласка, Геннадій Йосипович. Слухається проект Постанови відзначення 60-річчя голокосту ромів Україні. Реєстраційний номер 5530. Геннадій Йосипович Удовенко, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 народні депутати! Багатостраждальний народ рома відроджується, цьому сприяють процеси, відбуваються міжнаціональних відносинах серед національних меншин нашій державі. Цьому сприяє законодавство, досить прогресивне етнополітичне законодавство України. Утворена Асоціація ромів України. бере активну участь діяльності нашого комітету.
 Відбулося 60 років голокосту, знищення масово ромів України Києві, Криму, Вінницькій, Закарпатській, Одеській, далі областях. Відзначається цьому році 60-річчя дня тієї трагедії.
 вашої уваги вноситься проект Постанови відзначення міжнародного дня голокосту ромів, вже конкретна дата 60-річчя, пройшла, треба прийняти постанову міжнародний день. треба внести відповідно зауважень науково-експертного управління деякі доповнення цієї постанови, насамперед відзначення Міжнародного дня голокосту ромів, опустити слово "в Україні".
 Далі, параграф перший, відзначати, починаючи 2004 року, додати, далі тексту.
 Параграф два "доручити Кабінету Міністрів" параграф 4 "рекомендувати
 Державному комітету справах національностей" далі тексту, "провести заходи, приурочені Міжнародному дню голокосту ромів, зокрема 60-річчю.
 увагу. Прошу підтримати. Народ відроджується, нас 41 тисяча ромів, хоча експерти вважають, їх є 200 тисяч. Давайте віддамо належну шану цьому багатостраждальному народу.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка.
 Беспалий, одна хвилина, ласка, мікрофон.
 Будемо зараз голосувати.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Геннадій Йосипович, йдіть...
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Ну, колеги, мені зрозуміло, наприклад, всім присутнім, маємо увічнити світлу пам'ять жертв трагедії, зробити так, воно, дійсно, було гідним чином зроблено.
 мене є зауваження пропозиції третьому пункту постанови. написано: "Комітетам Верховної Ради разом відповідними міністерствами відомствами установленому порядку вивчити питання включення жертв кола осіб, постраждали". Тобто, пропонується вивчати, ну, неLзнаю, конференціях, колоквіумах, може, рік, може, два, може, десять.
 пропоную, ну, по-перше, слово "відомство" виключити з... центральні органи виконавчої влади, головне - неLвивчити питання, вжити заходів внести пропозиції щодо включення жертв ромського голокосту кола осіб, вже є жертвами, немає, вивчати. Треба вносити конкретні пропозиції...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  нас є представник Державного комітету. ласка, позиція? справах національностей міграції.
  
 ________________.Шановні народні депутати, Державний комітет справах національностей міграції цілому підтримує проект постанови. зауваження народного депутата Беспалого є слушне. Мені здається, можна внести цю поправку.
 цілому, працюємо над тим, роми почувалися Україні повноцінними громадянами нашої держави, інтегрувалися наше суспільство. нас є ціла програма, ними співпрацюємо. було дуже добре очах Європи, нашого народу, взагалі справи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таким чином, маємо підстави... Ніхто більше неLнаполягає? ласка, Зварич Роман.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, думаю, питання неLвикликає взагалі сумнівів цьому залі. зв'язку тим, говорив вже Михайло Косів, об'єктивна ситуація, складається залі, враховуючи вагомість цього питання, мені видається, навіть неLповинні проводити пробне голосування, може неLнабрати 226 голосів.
 Тому, можливо, нам, дійсно, треба пройти шляху, якому говорив Михайло Косів, відкласти голосування наступний тиждень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роман Михайлович, колеги, ваших руках. залі зареєстровано 254 картки, 254.
 ставлю голосування постанову відзначення 60-річчя голокосту ромів Україні, реєстраційний номер 5530. Прошу голосувати мобілізовано.
  
 
 За-223
 колеги, фракціях зараз глянемо.
 "Наша Україна" - 95, "Регіони України" - 0, комуністи - 55, соціал-демократи, Трудова Україна - нулі, Народна аграрна партія - 18, соціалісти - 20, блок Тимошенко - 14, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 1, "Центр" - 0, НДП промисловці підприємці - 13, "Демократичні ініціативи" - 0, позафракційні - 7.
 Так, знайшли резерви? Знайшли. Тоді, ласка, ставлю голосування  Постанову відзначення 60-річчя голокосту ромів Україні. Реєстраційний номер 5530. Прошу голосувати.
  
 
 За-224
 ласка, фракціях. Ну неLвстигає? Подивіться, ласка. прошу, подивіться сусідів своїх.  ласка, Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Адаме Івановичу! колеги народні депутати! хочу звернутися пана Шурми, є єдиний представник фракції СДПУ, неLголосує, нагадати, саме концепції цієї фракції є співпраця допомога всім національним меншинам боротьба за  їхню рівність, забезпечення прав Україні. якраз його голосу суті бракує того, прийняли нарешті цю постанову.
 головніше - інтереси  народів тимчасова постанова фракції, є хибною? Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ставлю голосування  Постанову відзначення 60-річчя голокосту ромів Україні.   Реєстраційний номер 53... вибачте, 5530. Прошу голосувати.
  
 
 За-226
 Прошу неLрозслаблятися.
 Ставлю голосування Постанову 90-річчя трагедії концтаборі "Талергоф" . Голосуємо.
  
 
 За-230
 ласка, фракціях.
 Наша Україна - 98, Регіони - 0, Фракція комуністів - 57, СДПУ - 0, Демініціативи - Народовладдя - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 15, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 18, Союз - 0, Єдина Україна - 0, НДП, промисловці підприємці - 14, Центр - 0, позафракційні - 8.
 ласка, Шкіль  мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Власне мене пропозиція, вже сформулювалася залі. просто хотів стенограми  її озвучити.
 пропонував вимагаю, результати цього голосування двох постановах: "Талергофу" по  Голокосту були опубліковані нашій газеті "Голос України" , представники  національних меншин, фракція так, знали поіменно, фракціях, приналежності. знали, хто  кого виступає.
 вже, українському парламенті неLможемо провести, ним, Україні був голодомор, то, принаймні, підтримати світове визнання Голокосту просто зобов'язані, доведений факт. І  ті, зараз неLпроголосував цій залі, ті, зараз ігнорує дестабілізує роботу парламенту, власне, мають отримати чітку позицію газеті, знали їхні виборці, наступний раз вони  здійснили тих помилок, здійснили делегуючи тих людей, розвалюють парламент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, даємо протокольне доручення.
 колеги! Давайте ми  краще приступимо до  останнього питання порядку денного.  5  секунд Кармазіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Адаме Івановичу,  прошу дати розпорядження неLвиплачувати вчора, тиждень заробітну плату тим фракціям, прогулюють, фракції олігархів, вони... Їх немає робочому місці, ніякої заробітної плати їм неLположено платити.  прогульщики! Прошу дати розпорядження, відповідає закону, відповідає Конституції, відповідає  справедливості, проти українського народу, український народ має їх утримувати. Геть жирних котів!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, неLможу дати такого розпорядження, по-перше, відноситься відома комітетів, табелюють їх комітети не  керівництво Верховної Ради, а, по-друге, їх нічим неLналякаєте, що...
 Переходимо розгляду інформації  Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань моніторингу реалізації законодавства вибори Президента України щодо стану виконання вимог Закону України "Про вибори Президента України" частині дотримання принципу рівних умов проведення передвиборної агітації кандидатами пост Президента України використанням засобів масової інформації всіх форм власності пропозиції стосовно вдосконалення законодавства України. Комісія, вами утворили питань  моніторингу на  чолі Головою Верховної Ради, розглянувши питання, пропонує нам  регламент. Від   Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань моніторингу буде доповідати Зварич , Державного комітету телебачення  радіомовлення України - Чиж Іван Сергійович , Національної ради питань телебачення радіомовлення заступник голови Шевченко  Віталій Федорович - 5 хвилин доповідь, 5 відповіді. комітету нашого профільного 5 хвилин доповідь голови комітету Томенка. І  інформація секретаря комісії Мельничука  5 хвилин роботу цієї комісії. Ось регламент нашого питання  щодо інформації. Немає заперечень? якраз 45 хвилин.  переходимо реалізації.
 Слово має член тимчасової спеціальної комісії Зварич  Роман Михайлович. ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Дякую, Адаме Івановичу. Адам  Іванович, просив надати дозвіл супровід екрані деяких графічних  ілюстрацій, були підготовлені нашої комісією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає заперечень, колеги? прошу систему "Рада" продемонструвати кадри, є.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Дякую. Прошу показати перший слайд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перший слайд, портрет доповідача появився.
  
 ЗВАРИЧ Р.М Спасибі.
 колеги, Закон України вибори Президента України чітко регламентує діяльність засобів масової інформації, зокрема частині висвітлення  виборчої кампанії надання рівних умов можливостей проведення передвиборчої агітації кандидатами пост Президента України.
 Немає сумнівів, закон максимально забезпечує принципи справедливості, об'єктивності прозорості висвітленні виборчої кампанії боку засобів масової інформації. Однак слід  констатувати, неLзважаючи наявність виборчому законодавстві чітких законодавчих норм щодо використання засобів масової інформації виборчій кампанії, вже досвід ведення передвиборчої агітації кампанії 2004 року засвідчив їх ігнорування невиконання боку органів державної влади, правоохоронних органів переважною більшістю кандидатів пост Президента України їх виборчими штабами.
 Аналіз об'єктивної інформації, наданої тимчасовій спеціальній комісії окремими неурядовими професійними журналистськими організаціями, перелік яких поданий аналітичній записці. хотів підкреслити, тимчасова спеціальна комісія була готова будь-яку інформацію фахово підготовлену сьогодні  передати. Все, отримали, є цих додатках цієї аналітичної записки.
 інформація дає можливість зробити декілька узагальнених висновків. Їх можна поділити кілька категорій. Перша категорія. Включення інформаційних теле- радіопрограм передвиборчих агітаційних матеріалів, того, назвав прихованої політичної реклами. прямо заборонено частиною 10 статті 64 цього закону. Крім того, частиною третьою статті 58 закону встановлено, передвиборчої агітації неLвідносяться офіційні повідомлення період виборчого процесу дії кандидатів пост Президента, пов'язані виконанням ними посадових службових повноважень.
 Якраз перша діаграма чітко показує, із кандидатів найбільшу увагу отримує наших національних телеканалах. Це, звичайно, є діючий Прем'єр-міністр України Віктор Федорович Янукович. Його коефіцієнт уваги майже 27 відсотків. Якщо взяти сукупності коефіцієнт уваги чотирьом таким найбільшим, найбільш популярним кандидатам. буде Вітренко, Симоненко, Мороз Ющенко. Їхній сукупний коефіцієнт уваги становить всього-на-всього 19 відсотків. Тобто самі цифри, думаю, дуже явно говорять те, уже цій частині є дуже грубе порушення виборчого законодавства.
 Другий слайд покажіть, ласка. інформація тепер розбита деяких телеканалах. Якщо уважно знову подивитеся, важко прочитати, першому місці знову "Новому каналу" "ICTV" величезним відривом є коефіцієнт уваги, приділяється Віктору Януковичу.
 Наступний слайд, ласка. тенденція знову повторюється телеканалу "СТБ"  і, речі, помітна є різниця коефіцієнту ваги, приділяється чинному Прем`єр-міністру Віктору Федоровичу Януковичу. І, звичайно, "5 канал" більше уваги, ніж попередні канали, приділяє увазі кандидатурі Віктора Андрійовича Ющенка. Хоча навіть цьому телеканалу відстають інші кандидати Президента, хоча бачите самі, динаміка неLнастільки вражаюча, трьох попередніх телеканалах.
 попрошу наступний слайд. розбили коефіцієнт уваги те, називається позитивна негативна інформація. Діаграма, є правого боку, показує нам, висвітлюється інформація наших кандидатів загальнонаціональному телебаченні. Найбільше, звичайно, уваги приділяється Януковичу. є жовта частина його колонки. є позитивна інформація. Зелена частина цієї колонки - є негативна інформація. просив вас порівняти цю колонку із колонкою Віктора Андрійовича Ющенка, значно більша є зелена частина самої колонки. Тобто випадки негативної інформації кандидатуру Віктора Андрійовича просто вражаючі. Натомість кандидатури Мороза, Симоненка Кінаха практично жодної негативної інформації, хоча дуже мала увага відносному вимірі приділяється цим кандидатам.
 Діаграма, є лівого боку, значно відрізняється динаміки, бачимо попередній діаграмі. - загальнонаціональна преса. увага приділяється більша якраз кандидату опозиційних сил, тобто Віктору Андрійовичу Ющенку. натомість зелена частина цієї колонки є просто тривожна. Тобто значно більше негативної інформації нашій національній пресі кандидатурі Ющенка, аніж позитивної. Хоча заради справедливості об'єктивності слід відмітити, негативна інформація чинного прем'єр-міністра перевищує позитивну інформацію нього його кандидатуру, з'являється загальнонаціональній пресі.
 хотів цьому просто наголосити, наша кампанія першу чергу висвітлюється загальнонаціональній пресі негативна кампанія, тобто значно більше є негативу, ніж позитиву.
 Наступний слайд, ласка.
 Тепер зверніть увагу, ласка, діаграму, знаходиться правого боку цього слайду. Мова йде регіональне телебачення. порівняйте колонку Ющенка, є друга колонка, колонкою Януковича. Дуже багато уваги, майже два рази, більше, ніж два рази більше уваги приділяється кандидатурі Ющенка регіональному телебаченні, зате майже інформація, майже все, подається регіональному телебаченню, є негативна інформація цього кандидата.
 Натомість, помимо того, майже 2,5 разів відстає Янукович щодо інформаційних повідомлень регіональному телебаченню, практично, жодної негативної інформації нього немає регіональному телебаченню.
 Не менш тривожним є факт, регіональному телебаченню, практично, жодні інші кандидати неLзгадуються різних телеканалах. Це, звичайно, неLможе неLвикликати тривогу. думаю, слід законодавцям звернути факт увагу.
 Щодо регіональної преси, знову ситуація значно відрізняється ситуації, знаходиться регіональному телебаченні. Велика, величезна увагу приділяється кандидатурі чинного Прем'єр-міністра Віктора Федоровича Януковича, переважає майже два рази позитивна інформація нього, хоча є досить багато негативу.
 Ющенка бачите, самі можете зробити свої висновки, неLможе неLвикликати тривогу знову таки, мала увага, присвячується іншим кандидатам, народні депутати України, регіональній пресі. першій категорії порушень.
 Друга категорія порушень - невмотивована відмова засобів масової інформації, зокрема державної комунальної форми власності, окремим кандидатам пост президента розміщенні агітаційних матеріалів рахунок коштів особистого виборчого фонду.
 Третя категорія. Особливою небезпечною, власне цьому хотів зробити окремий наголос, сьогоднішній президентській виборчій кампанії є практика розповсюдження засобами масової інформації, зокрема загальнодержавними телеканалами, містять заклики розпалювання міжнаціональної ворожнечі.
 неLбуду тепер проходити інших категоріях. роздано, є аналітичній записці. хотів тільки привернути увагу висновків, слід зробити основі цієї інформації. буду просити 30 секунд продовжити мій час.
 Враховуючи вищевикладене, можна зробити узагальнюючі висновки. Перше...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. ...виборча кампанія характерна масовим явищем порушень виборчого законодавства.
 Друге. Безкарність окремих ЗМІ кандидатів пост президента пояснюється, одного боку, неадекватними механізмами покарання винних, та, іншого боку, прямою заангажованістю органів виконавчої влади виборчому процесі.
 третій висновок. Масштаби порушення виборчого законодавства цій сфері настільки великі, вже неможливо говорити забезпечення принципів демократичності, справедливості рівного права доступу ЗМІ, є прямим обов'язком органів виконавчої влади, органів правопорядку органів прокуратури. вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання. Прошу тиснути кнопки. Прошу висвітлити. П'ять хвилин. Жулинський. ним Баранівський.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Жулинський Микола, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Скажіть, пане Романе, якісь відомі факти реагування: Державного комітету радіомовлення телебачення, комісії, повинна здійснювати контроль дотриманням, зокрема, особливо стосується регіональної преси, регіонального радіо телебачення.
 надходили які-небудь сигнали були які-небудь випадки все-таки  якогось наведення порядку? Дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Насамперед щодо Тимчасової спеціальної комісії. неLє слідчою комісією, є спеціальною комісією, має дуже чітко визначені якраз Конституцією визначені  повноваження. Тобто, неLмаємо права проводити будь-які слідчі дії, приймати якісь заяви, скарги щось такого подібного неLмали права. Ми  займалися загальному лише збором інформації намаганням звести цю інформацію якесь зрозуміле аналітичне русло того, можна було зробити певні узагальнені висновки. Натомість, висновки, можемо уже зробити, якраз є відсутнє реагування неLтільки боку правоохоронних органів численні, просто  масові випадки порушень виборчого законодавства тій частині, регламентує діяльність ЗМІ.
 хотів наголосити тому, окремі державні органи мають можливість застосовувати  певні санкції щодо засобів масової інформації, буде телерадіоорганізації, друковані засоби масової інформації. Чомусь неLвикористовують своїх повноважень, надані їм законом. Можливо тому, якраз законодавець чітко неLвстановив каузальну, мовити, причетність порушника ну санкції, має бути застосована щодо нього. цього приводу якраз будемо пропонувати Верховній Раді України прийняти зміни доповнення чинного  законодавства, чіткіше виписати цю частину відповідні органи державної влади були просто вимушені, мали би  обов'язок застосовувати санкції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський. ним Лук'яненко.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський. доповідачу, скажіть, ласка, аналізували чому ціни розміщення  роликів пропагандистських кандидатів, особливо регіональних засобах масової інформації, практично неLкожен  може заплатити.
 Друге. Чи  комісія ваша направить відповідні документи для  реагування, скажемо, Генеральну прокуратуру, відомства, називали, порушення, зафіксовані. вдасться хоч якось щось вирівняти, хоч чуть, під кінець виборчої кампанії?
 третє питання. хотів би, Іване Сергійовичу Чиж, вас. Іване Сергійовичу, хочу звернутися вас. Справа тому,  на  регіональних телебаченнях, візьму Житомир,  тримаєте  пенсіонера Бойка, який  загнав могилу телебачення, журналісти талановиті, є, могли щось робити, просто зв'язані руки. він, звичайно, неLдопускає туди нікого, боячись звільнення, пенсіонера. Мабуть треба розібратися. знаю, принципово підходите. ласка, дайте відповіді.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Щодо першого питання. Знову хочу нагадати, наша  комісія неLє слідчою комісією. Конституцією надані повноваження слідчим комісіям направляти  висновки такої комісії, слідчої комісії, відповідним органам, числі  першу чергу органам прокуратури належного реагування. Хоча Конституції дуже чітко зазначено, суд, ні  прокуратура  неLзобов'язані враховувати  висновки  слідчої комісії.
 Натомість спеціальним комісіям  Конституція неLнадає таких прав. Натомість хочу  цьому зробити окремий акцент, неLхотів, була  ініціатива боку будь-якого народного депутата, члена нашої комісії. Абсолютно допустимо , щоби  Верховна  Рада Україна прийняла  відповідну постанову, яка  зобов'язала спеціальну комісію скерувати її висновки відповідні державні органи. Знову наголошую, мені  видається, коректно було б, якби була ініціатива боку  будь-якого суб'єкта законодавчої ініціативи, крім членів цієї комісії.
 щодо цін. питання неLвходить,  тобто неLє  предметом регулювання Законом "Про вибори Президента України". оскільки ми  можемо діяти виключно на  основі чинного законодавства, питання  не  стояло, предмет  нашого  розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Романе Михайловичу, вибачте. вас трошки  підправлю. Законі "Про вибори Президента" сказано, що  засоби масової інформації встановлюють ціни політичну рекламу передвиборну рівні цін попередніх  місяців, вірніше, останнього терміну попереднього року. Тобто  були розцінки  грудні 2003 року, такими повинні бути зараз. ласка, Лук'яненко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія, Левко Лук'яненко, Блок Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу. Пане Романе, хотів спитати ось таку річ. Вчора  нашому залі прозвучала інформація, її оголосив Зінченко, те, проти нашого кандидата Віктора Ющенка  була застосована біологічна зброя. Яким чином сталося, надзвичайно важлива інформація всіх наших 38 мільйонів виборців неLбула повідомлена тих самих державних ніяких приватних наших телерадіокомпаніях? неLє спотворення взагалі атмосфери, якій готуємося виборів? вважаєте, прошу відповісти питання.
 друге питання. вами були бачили особисто вчителя, був лікарів, лікарі кажуть, їх примушують голосувати Януковича. Лікарі само кажуть, примушують голосувати Януковича...
  
 ЗВАРИЧ Р.М.  думаю, зрозумів зміст вашого другого запитання, пане Левко, дозвольте черзі.
 По-перше, стосується інформації, прозвучала сьогодні, вчора, вибачте, сесійному залі Верховної Ради, застосування біологічної зброї проти одного із кандидатів, проти Віктора Андрійовича Ющенка, звичайно, це, мене,  висловлюю неLпозицію комісії, свою суб'єктивну думку, мало бути предметом інформації, мала прозвучати засобах масової інформації. Розумієте, якраз факт, національні телеканали не  подоли цієї інформації перекрутили цю інформацію певної міри, уже зараз свідчить те, є підстави, підкреслюю, є підстави говорити про  заангажованість органів виконавчої влади їхній роботі. підкреслюю, говорю підстави, неLговорю окремі звинувачення.
 стосується другого питання.
 тільки хотів сказати, нагадати усім виборцям України, ніхто їх, ніхто вас неLможе примусити голосувати сяк інакше, відповідно 157, 158 159 статей Кримінального кодексу діяння відповідним чином кваліфікуються, кримінальні діяння. них особа, числі посадова службова особа, працює органах державної влади, мала нести кримінальну відповідальність. мені видається, засоби масової інформації повинні відповідно повідомити, відповідні повідомлення помістити своїх засобах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зарубінський.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дуже дякую, Адаме Івановичу. Романе Михайловичу, є свідками того, засобах масової інформації, відомо яких, розгорнута фактично тотальна антиєвропейська, антиамериканська кампанія. Відчутні спроби формування масовій свідомості українців ворожого ставлення, навіть почуття ненависті інших країн.
 є вас інформація щодо реагування органів центральної влади, компетентних органів це? вже неLрозпалювання міжнаціональної ворожнечі, раз підкреслюю, має дуже серйозні наслідки. вибори закінчаться, оця ненависть країн, числі провідних світі, безумовно, дуже погано впливати неLпросто імідж країні, взагалі її майбутнє.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Пане Олег, того, бути коротким, неLбуду повторювати те, говорили. тільки буду говорити основі того, записано законі. Хотів насамперед сказати, мені видається, є абсолютно достатня законодавча база того, відповідні державні органи могли застосовувати певні санкції проти таких засобів масової інформації, всупереч кримінальному законодавству іншим законам України займаються такими речами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Одну хвилиночку, неLзакінчив. просив, мені неLзаважали, роблю.
 Хотів наголосити прикладу тому, стаття друга Закону України "Про телерадіорганізації" дуже чітко визначає принципи, якими теле- радіоорганізації мали діяти. Якщо неLпомиляюся, стаття 31 цього самого закону чітко визначає, національна рада зобов'язана, зобов'язана, підкреслюю, відмінити ліцензію мовлення випадку, якщо  принципи, визначені статті 2 цього закону,  є порушені. Досить неLбачимо жодного руху якраз цьому питанню, є абсолютно чітко зафіксовані факти порушення   кримінального законодавства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 колеги, продовжую наше засідання завершення розгляду  даного питання запрошую виступу Голову Державного комітету  телебачення радіомовлення Чижа Івана Сергійовича. ласка, 5 хвилин доповіді, 5 відповіді.
  
 ЧИЖ І.С.
 Дякую, Адаме Івановичу. народні депутати України! Перш, ніж дати інформацію загальну, хотів зробити три ремарки тоді  краще розумітимемо, напевне, один одного.
 Перше. Крім Закону "Про вибори Президента України" ніхто неLвідміняв законодавство інформаційне, тому  числі Закон "Про статус народного депутата України", тому  числі Закон інформацію, числі Закону висвітлення діяльності органів державної влади місцевого самоврядування Україні засобами масової  інформації.
 Друге. Закон "Про вибори Президента" фактично ніяк неLвмонтував Державний комітет телебачення радіомовлення  його реалізацію. Є одна згадка Державний комітет, зобов'язаний  визначити середньо зважений показник розвести програми кандидатів, неLпересікалися. Все.
 Третє. неLє філією будь-якого виборчого  штабу. Державний  комітет  телебачення радіомовлення - це  конституційний державний орган, здійснює свою діяльність виключно тільки межах чинного українського законодавства. треба сприймати. зважаючи це, недаром звернулися чотири рази, числі Верховної Ради, всіх інституцій державних, Національної ради питань телебачення радіомовлення, Центральної виборчої комісії, вказуючи колізії законодавчі, те, трактуємо дуже часто проблеми інформаційній сфері щодо виборів так, кому вигідно. завжди натикаємося проблему, її загострення, неLрозв'язання.
 абсолютно переконаний, треба було відгукнутися рекомендації, вийшли із науково-практичної конференції "Рівність можливостей", ініціював комітет направив числі інституцій, згадав, відповідним чином зреагувати.
 якщо поставити питання: є рівність можливостей щодо виборів? треба чітко, однозначно сказати, немає. нерівність носить навіть неLсуб'єктивний характер, більш об'єктивний, пов'язаний реальною ситуацією законодавстві. раз кажу, діє паралельно виборчим законодавством законодавство інформаційне. народного депутата набагато більше, кандидата Президенти будь-якого, набагато більше ефірі, аніж просто кандидата без приставки "народний депутат", Прем`єр-міністра само набагато більше, - діючий Прем`єр-міністр. - проблема неLтільки українського законодавства, неLтільки української ситуації, - проблема існує усьому світі. зважати потрібно надалі, уточнюючи законодавство, треба враховувати. 
 Є дуже серйозні проблеми неLтільки морально-етичного, можуть мати наслідки правові, наслідки соціальні, - те, бачимо засобах інформації - неперебірливість засобах. Наклепницький характер діяльності, протидії, один проти одного різних виборчих штабів, заклик порушення громадянського спокою, підбурення насильства, є міжетнічна ворожнеча, є проблеми іншого характеру. може мати справді дуже сумні наслідки. думаю, Верховна Рада, інститути влади повинні дуже активно реагувати.
 стосується державного комітету  телебачення радіомовлення. повністю виконали норми законодавства, пов'язані оприлюдненням програм кандидатів Президенти, завершення відбулося 7 жовтня, виконаємо абсолютно норми, пов'язані із теледебатами, початок цієї процедури 11 жовтня. нас кожна будь-яка скарга, яка... звернення представників штабів народних депутатів щодо коментування законодавства, знаходить моментальне реагування, дуже активно експертуємо, надаємо відповідні пропозиції, немає жодного випадку, наші дії було, скажімо, якесь зауваження.
 статистика така, ЦВК звернулися початок жовтня місяця, скажімо, 32 було скарги телерадіоорганізації, без реалізації, без розгляду залишилися, безпідставні.  Частина скарг, відмовлено 14 скарг засобах інформації друкованих, частина задоволено: три засобах інформації, дві  телерадіоорганізації.
 Хочу наголосити, відчувається тиск, особливо, державних телерадіомовників, часто забуваємо, вплив Державного комітету телебачення радіомовлення зовсім вузький прошарок засобів інформації...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ЧИЖ І.С.  Дякую.  нас величезний масив недержавних комерційних засобів інформації, неLтакою мірою вмонтовані виборче законодавство, державні. Очевидно, теж недолік законодавчий, треба надалі врахувати.  Дякую, Адам Іванович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Записуємося запитання.
 ласка, покажіть табло. 5 хвилин.
 Гірник, ним Карнаух.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Іван Сергійович, дуже правильно сказали, крім виборчого  законодавства існує загальне законодавство.
 от, органи, підпорядковуються вам, дивляться демонстрацію багатьох каналах, карти, розшарпаної три частини України? вже неLговорю,  те, подається під сортом номер один, фактично бюджетом 2004 року дискриміновано. Просто розшарпана Україна, заклики громадянської війни. остання листівка, є переді мною, видана Державному управлінні справами Партією регіонів. Цілі Ющенко нібито ліквідація української армії військової промисловості, встановлення контролю США, припинення будь-яких зв'язків Росією Україною. Знайдіть програмі Ющенка пункт. неLє підставою закриття цієї друкарні ДУСі відкриття кримінальної справи проти Партії регіонів?
  
 ЧИЖ І.С. Дякую.
 неLхотів відповідати неLмежах своєї компетенції. народний депутат сказав, був народним депутатом. навіть сказав так, нинішні слухання - теж перевага комусь одному: одній із політичних сил, частині політичних сил, неLкандидати народні депутати, підкреслюю, неLкандидати прем'єр-міністри.
 неLкоментую того, зараз висловили. Є суд, є механізми, прописані законодавстві. Дійте відповідно чинного законодавства.
 стосується державного телерадіомовлення, стосується державних засобів інформації, яких залишилося мало, ліцензії відбираються цих, єдиний острів, дає змогу об'єктивно більш-менш оприлюднити програму бути кандидатові ефірі. факт. напрямок відповідаю, мені нього неLсоромно.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лук'яненко. ним Манчуленко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Прошу передати слово Семенюк Валентині.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Іване Сергійовичу, мене більше питання, стосується видавництва "Преса України". Скажіть, опікуєтеся ними ні? контакти складаються вас щодо рівності друкування засобів масової інформації в  цьому державному підприємстві? Хоч розумію, знаходиться Державному управлінні справами. якщо подивитися, ось листівку вилучили . виявляється, "Преса України" написано вже належить... надрукована з  використанням майна політичної партії "Регіони України", тобто виявляється, уже тих указах Президента, опублікуванню неLпідлягають, дане видавництво уже чи  "прихватизовано"  партією України, вже, Бог його знає, зроблено. думаю, що... заодно, Адаме Івановичу, попрошу зробити депу........
  
 ЧИЖ І.С. Дякую. Підприємство "Преса України" неLналежить відання Державного комітету телебачення радіомовлення України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Манчуленко. можливо...
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка.
 Іване Сергійовичу, ну вашої доповіді хочеться згадати знайомий вислів "В Багдаді спокійно!". Але, жаль, "в Багдаді" неLспокійно, себто нашій Україні неLспокійно, навіть після  вчорашньої ганебної доповіді Сівковича те, було висвітлено навіть державним телебаченням, було ганебно, відношення маєте пряме державного телебачення. маєте  впливати державне телебачення тим, хоч якусь йоту дотримувалося виборчого законодавства. якщо неLможете впливати, треба порядна людина поступати відповідно. сказали, представляєте порядну справедливу владу. дуже  сумніваюся, влада є, м'яко кажучи, порядна. якщо вважаєте себе порядною людиною, подайте відставку.
  
 ЧИЖ І.С. пораду. скажу, належите влади, - народний депутат, неLвулиці. перше.
 По-друге. відставку. жоден день своєї роботи Державному комітеті неLсоромлюся, якби було зроблено скільки зроблено нас, щастя, 2,5 роки були дуже  далеко, неLзараз є. друга.
 третя ремарка. вчора показували Верховну Раду, народного депутата. Змініть законодавство. Скажіть, неLтреба показувати, цього неLбудемо робити.
 неLмаю права втручатися програмну політику жодного каналу і  неLбуду цього робити! Інакше вже був неLя. Є законодавство, читаймо дотримуємося його.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Грязєв.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Иван Сергеевич, ну учитывая, наша власть четко соблюдает законодательство использовании телерадиопространства, меня вопросов нет. Но  меня есть... есть моего  коллеги Барановского вопрос этому. Передайте   ему, пожалуйста слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Баранівського.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Анатолію Дмитровичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Іване Сергійовичу, я   питання піднімав. Мені здається наводите чомусь порядок, щось  єсть те, спостерігаю. Рівному навели порядок телекомпанії, десь піде порядок, закріплений фракції, знаю.
 Житомир. Чоловік пенсії, завів могилу Державну телерадіокомпанію обласну. Вже втратили години, вже хвилин немає де-коли їм передати якусь обласну інформацію. При йде час, ніхто вже  подивитися неLможе. Запущене обладнання. розумію, є проблема фінансування скрізь, є талановиті журналісти, могли щось робити. Пенсіонер, ну, скільки його можна тримати? вже вашому відомстві.
  
 ЧИЖ І.С. стояв трибуні при призначенні, було вже два половиною роки тому, сказав, шісткою неLбуду кого. дозвольте мені вирішувати кадрові питання, це  належить закону,  відповідно положення, яким працюю. раз, перше. буду діяти.
 По-друге. питання неLБойка, навіть неLмене те, втратили ліцензію. є Національна рада, запитаєте зараз чому сталося. друге.
 Третє. Компанія неLнайгірша житомирська. якщо вас якісь особисті стосунки неLскладаються, дуже прикро, будемо розбиратися. переконаний, неLможна ситуацію, якусь проблему конфліктну виносити, мовити, узагальнення. Повірте,  мене достатньо можливостей розібратися кадрах вжити заходів. робимо. підказку, але  діяти буду так. розумію, як  керівник системи. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іване Сергійовичу. Сідайте, ласка.
 Слово має заступник голови  Національної ради питань телебачення радіомовлення Віталій Шевченко. 5 хвилин доповідь, 5  відповіді запитання.
  
 ШЕВЧЕНКО В.ф.
 Шановний  головуючий! народні депутати! Законодавець лишив Національній раді мало можливостей дисциплінарного втручання діяльність  ЗМІ  під час виборчих кампаній , ми, тим паче, рік прийняли  рішення перевірки  2004 року  закінчити початку виборчої кампанії руслі подальших рішень цьому напрямку Верховної Ради, Президента. Тим неLменше щось цьому плані намагалися робити. Зокрема,  підтриманні нашої рекомендації щодо офіційної агітації утворили групу відповідного відстеження, діється у  сфері телебачення радіомовлення. проводимо постійний моніторинг телерадіопередач будемо кінця виборів надавати матеріали Центрвиборчкому. І  розглядаємо окремі скарги. приклад такої роботи, буквально два нас детально аналізувалася групі ситуація, пов'язана тим, ефірі загальнонаціональних телерадіоорганізацій, зокрема, студії "1+1!, ICTV, Інтер, Новий канал ідуть ролики-аноніми, їхні  автори  ставлять під сумнів цілісність України, графічно зображуючи її поділеною три частини різного сорту. є порушенням статті 64 Закону України "Про вибори Президента України", поширення будь-якій      формі матеріалів, містять заклики порушення   суверенітету територіальної цілісності держави, забороняється законом.
 На  каналах СТБ ICTV з'явилися рекламні ролики, зазначені соціальна реклама. жодному них прямо неLназивається претендента на  Президентський пост, образи того іншого кандидата чітко проступають виступах героїв мінісюжетів доярки, робітника, студента. Авторство цієї передвиборчої агітації, її фінансування залишаються поза кадром. Типові ознаки порушень виборчого законодавства, зафіксовані під час проведення моніторингу  загальнонаціональних телеканалів, приклад, 26 вересня  3 жовтня. Найсерйознішим серед них є ведення політичної агітації, реклами бездоговірній основі. стосується передусім штабів кандидатів Януковича, Бойка, Кінаха, щоправда різною мірою. Особливо виділяється штаб кандидата Януковича інтенсивна політреклама інша агітаційна діяльність користь цього кандидата, велася Київських телеканалах, ну,  цифри називалися, незаконних  засадах, оскільки відповідні угоди телерадіокомпанією штаб уклав лише 23 вересня "1+1", 24 вересня  Національною телекомпанією України, 30 вересня "Новим каналом", "Інтером" ICTV, якщо неLзроблено останню ніч, неLукладені угоди цього часу. Штаб кандидата Бойка вступив договірні політрекламні взаємини НТКУ 21 вересня, "1+1" - 22 вересня. Штаб Кінаха "1+1" - 24 вересня, Національною телекомпанією України - 27 вересня. Нічого неLвідомо угоди подібні кандидата Омельченка. Тим неLменше його політична агітація іде інтенсивно, її обсяг нарощується.
 Стаття 64 Закону вибори Президента забороняє участь передвиборній кампанії органам виконавчої влади органам місцевого самоврядування, їх посадовим службовим особам. інформаційних програмах зафіксовано тим неLменше виступи посадових осіб, під час яких використовуються агітаційні матеріали. Ну, кілька прикладів.  5 жовтня Прем'єр-міністра України безпосередньо із засідання Кабінету Міністрів звернувся громадян виборців України передвиборною змістом промовою, і  державні телерадіокомпанії видали ефір випусках новин.
 Другий приклад подібний. Включення до  інформаційних програм телеканалу "Інтер" Національної телекомпанії України матеріалів виступів міністра освіти міністра справах сім'ї  молоді використанням передвиборних агітаційних матеріалів користь кандидата Януковича.
 один приклад. ефірі "5 каналу" 29 вересня давав інтерв'ю мер Києва Омельченко, водночас є одним із кандидатів пост Президента. Головною темою інтерв'ю була його власна передвиборча платформа, цьому навіть наголошував, основні програмні положення партії  "Єдність", очолює, висунула його  кандидатом цю посаду.
 При оприлюдненні  результатів опитування громадської думки, пов'язаної вибором Президента,  організації часто неLдотримуються вимоги щодо  означення вихідних даних соціологічних досліджень далі, зафіксовано було "Тонісу".
 Ну типове порушення - включення інформаційних теле радіопрограм передвиборних агітаційних матеріалів кандидатів пост Президента. минулому тижні, скажімо, інформацію прийняття урядом рішення щодо компенсації вкладів громадян 2005 році було оприлюднено засобах масової інформації. Деякі канали, зокрема "ICTV" під час...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 ШЕВЧЕНКО В.Ф. жаль, мало матеріалів. подавали матеріали Тігіпка, керівника виборчого штабу, вже є більш, ніж виявом прямої агітації. матеріали, наголошую, неLмаємо прямих повноважень реагувати. їх передаємо Центрвиборчком. могли уживати деяких заходів, вже відповідно їхньої подачі.
 Розглядалися нас окремі скарги кандидатів. них відреагували відповідно чинного виборчого законодавства. Дякую. Вибачте. Мало інформації. даю суто офіційну Національної ради. браком часу неLзміг надати більше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є бажання запитувати? Прошу записуватися. ласка, п'ять хвилин. Висвітліть. Яворівський, ним Мельничук.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. колего мій, свіжина зараз нас появилася ось руках. неї нічого неLзнаєте. Віддрукована велетенським тиражем мільйонним, видало Державне управління справами, є їхня. Листівочка така, партія "Регіонів". одного боку, добрий Янукович, зробить. іншого боку, послухайте, пишуть. Ющенко хоче закрити кордони Росією - раз. Буде проект кримсько-татарської автономії Кримському півострові. Перетворення українського населення дешеву європейську робочу силу. Надання території України розміщення шкідливих виробництв відходів. Розміщення території України таборів біженців. Втягування України кільце нестабільності навколо Росії. кримінал неLкримінал? вас питаю просто журналіста професійного працівника, члена Національної ради?
  
 ШЕВЧЕНКО В.Ф. журналісту, виборцю, мені речі неLподобаються. жаль, неLстосується нашої прямої сфери. якщо виборчих  комісій аналогічні речі прийдуть щодо телебачення радіо, їх будемо розглядати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук, ним Шкіль.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук.
 прошу передати моєму колезі Баранівському Олександру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Баранівського.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Михайло Васильович.
 Олександр Баранівський, фракція соціалістів.
 хочу сказати, Іван Сергійович Чиж, вас звертаюся, мене вразила ваша реакція зауваження народного депутата України. народний депутат вас інформує болото, завелося телерадіокомпанії Житомира, замість того, подякувати, послати комісію, розібратися, проінформувати народного депутата, зобов'язує вас закон, почали відчитувати, зводити якихось особистостей потім такій формі, чуть неLхамства доходить. просив вас коректно вести реагувати правильно зауваження народного депутата.
 вас хотів, доповідачу. Скажіть, ласка, захищаєте інтереси Національної телерадіокомпанії, от, скажемо, тієї обласної житомирської, віддаєте ліцензії уже будь-кому, держава неLмає можливості через обласне телебачення хороший час дати людям іншу інформацію, вже ліцензії розпродані...
  
 ШЕВЧЕНКО В.Ф. Ну, розумію. Проблеми Житомирської обласної держтелерадіокомпанії, аналогічні інших. Їх треба розглядати світі цих всіх проблем, були дорозподілі ефірного часу різних національних телекомпаніях. багато закидів було бік Національної ради, числі сьогодні, неLНаціональна рада свого часу перевела обласні компанії третього каналу перший, було ініціативи інших органів. Потім, неLНаціональна рада, інші органи проявили ініціативу, їх перекинути першого каналу другий канал. зробили навіть без рішення Національної ради, неLдозволено законом. потім, дійшло ліцензування вільних відрізків часу другому каналі, небагато, невеликого часу, нас відповідних служб надходили відповідні органи, треба підтримати телеканал "Культура", через кілька днів іншу телеорганізацію. цьому закінчилося. Цебто от, твердої якоїсь державної лінії відношенню державних телерадіокомпаній Національна рада чому неLвідчувала. неLдумаю, їй треба робити закиди, вона  неLналежною увагою поставилася проблем цих мовників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  доповідачу, я, першу чергу, хотів звернути увагу вашу поцікавитися думкою вашою, органів, представляються тут. Дивіться, йде розміщення політичної реклами, окремо виділена. визначає послідовність? визначає канал, політика каналу? Особливо, йдуть провокаційні антиющенківські ролики, завжди йдуть початку офіційної реклами кінці. складається враження, суцільний рекламній продукт.
 дуже часто відбувається таким чином: починається політична реклама, йде антиролик, потім офіційний кліп завершується антироликом пишеться "політична реклама", ........ завершується цілий політичний блок.
 блоки існують "Інтері", УТ-1, "1+1" всіх інших каналах, підтримують існуючий режим.
 Оцінка ваша органа, представляєте, насправді - тенденційне розташування рекламних продуктів політичних метою створення певного негативного враження глядача.  Дякую.
  
 ШЕВЧЕНКО В.Ф. Ну, думаю, всім очевидно, кимось якось коригується.  мені здається, речі, деякі інші чомусь неLдопрацьовують виборчі штаби, неLвикористовуючи можливості звернення суду, до  територіальної виборчої комісії.
 Через те, подібного плану маємо факти? Скажемо, музичний канал "М-1" заявляв, неLбуде вести політичну агітацію, разом  тим веде лобові агітаційні передачі типу "Молодь "за" - молодь "проти" прямому ефірі.
 Чи, скажімо, радіо говорили, усну давали інформацію, "Руське радіо", "Хіт-FМ, неLбудуть цього робити серпні місяці, насправді, них агітація йде, при цьому є скарги, одних кандидатів дають, іншим відмовляють.
 Ну, мені здається, саме "Онікс-мелодією", мені думається, якраз цьому плані треба якось  проявляти більше настирливості кандидатам через суди через виборчі комісії. будуть результати, вже тема окремої розмови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203-й округ, Українська народна партія, блок Віктора Ющенко.
 Віталію Федоровичу, неLвийшло так, заслухали цю інформацію, обмінялися думками, висловили своє обурення, наслідків ніяких неLбуде. принципі, Національна рада питань телебачення радіомовлення відверті порушення виборчого законодавства боку виконавчої влади має право позбавити ліцензії інші телеканали, інші радіоканали: тенденційне висвітлення президентської виборчої кампанії?
 друге питання. Голова Держтелерадіо Іван Чиж кивав, мовляв, "ми нічого неLможемо, ось Нацрада сидить, доповість". давайте розберемося все-таки, кого повинен неLповинен кивати повинен робити виборчого законодавства. каже, шісткою ніколи неLбув неLбуде, Всеукраїнське об'єднання лівих "Справедливість", очолює, підтримало кандидата влади Януковича. Дякую.
  
 ШЕВЧЕНКО В.Ф. Ну, зауваження, звичайно, ваші справедливі. можемо позбавити ліцензії загальних засадах, неLобов'язково плані дотримання виборчого законодавства. дуже громіздкий процес.
 стосується зауваг, пов'язаних із виборчою кампанією, можемо реагувати випадку звернення нас відповідних виборчих комісій. Таких звернень неLбуло. Одне звернення могло бути зв'язку заявою Збітнєва, однак виборча комісія центральна відхилила цю заяву сама. Збітнєв скористався правом звернутися нас, це, речі, було єдине звернення кандидата безпосередньо Національної ради. звернення прореагували аналогічним чином Центральної виборчої комісії, себто випадку неLбуло підстав нашого дисциплінарного втручання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
  
 ШЕВЧЕНКО В.Ф. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має голова Комітету питань свободи слова інформації Томенко Микола Володимирович. П'ять хвилин.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів поінформувати моніторинг, комітет здійснює експерти, якими працюємо. хотів запропонувати дещо інший погляд цю ситуацію, оскільки цілком очевидно, формальний статистичний аналіз - загальновідомий. І, думаю, дуже важко його змінити точки зору кількості згадувань тих інших кандидатів президенти. враховуючи те, влада, олігархи неLпожаліли грошей. оцінками експертів, 16 із 26 кандидатів президенти зареєстровані двома фінансово-політичними групами, ясна річ, підписують рекламу, їм дають. ніколи її неLчитали дивляться тільки на  політичну рекламу екранах. врівноважувати забезпечувати принцип рівності можливостей щонайменше 16-ти підставним кандидатам, думаю, звичайно надзвичайно  важко. Є інша проблема суттєвіша проблема, хотів  звернути увагу. проблема, звучить таким чином: "Виборча компанія перетворена пропаганду тих речей, записані Конституції України недопустимі". Не записано... неLтреба закону вибори Президента, неLтреба закону інформацію, висвітлення, є Конституція Кримінальний кодекс. Чітко передбачена кримінальна відповідальність розпалювання міжнаціональної ворожнечі, розпалювання взаємин між націями, регіонами, країнами. маємо абсолютно зрозумілі, чіткі факти, доводять це, повинні втручатися Служба безпеки, Генеральна прокуратура, Міністерство внутрішніх справ. жаль, цього неLроблять, стали інструментом виборчої кампанії більше бігборди охороняють їздять опозицією слідкують, аніж реагують законом. найстрашніше. звертав увагу членів комісії факт просив запросити представників правоохоронних органів ....... мою пропозицію неLпідтримали, неLбачу представників правоохоронних органів, даному випадку Нацрада, Держтелерадіо розумінням ставлюся, аби навіть хотіли зробити, принципово , мою думку, неLзможуть змінити ситуацію, оскільки оцю листівку, наші колеги 4 депутати Соціалістичної партії принесли її випустив цю  листівку? Віктор Медведчук Віктор Янукович. що  підрозділ Бакая підпорядковується главі Адміністрації Президента Президенту, Партію регіонів очолює Янукович. уявіть собі ситуацію, директор "Преси України" може зробити, якщо йому Кучма, Янукович Медведчук сказав випустити цю фальшиву неLфальшиву, брехливу листівку. Тобто, рівні керівників держави йде  пропагується йде розкол України, пропагується ідея міжнаціональної ворожнечі кандидати Президенти... треба забути цих кандидатів, якім ставлять политичну рекламу, хоча кримінальну відповідальність теж повинні нести. Апелювати все-таки серйозних гравців, організовують цю маніпуляцію, має місце. маніпуляція, розумієте, вже  соціологічні  опитування показують, суспільство достатньо серйозно стривожене тим, що, може, дійсно план Жириновського , організовує українська влада, знаєте, що  колись сказав, треба, Україна була  межах Галичини, решта була іншій державі, виглядає таким чином, влада реалізовує план Жириновського. Може, щось уже змінилося цій країні, чільники цієї держави пропагують усіх засобах масової інформації ідеї? нас міністр транспорту особиста вказівка діє, знаєте, поїздах листівки, розпалюють національну ворожнечу, особисту вказівку діє міністр залізниці, залізницю очолює, партію очолює, транспорт очолює. запитайте  провідників, скажуть, це  Києві нас зобов'язали повісити плакати охороняти їх якщо неLбудемо охороняти, нас знімуть цієї роботи.
 серйозний вплив, неLговоримо, закордонних, кримінальних структур виборчу кампанію. звернувся голови Служби безпеки, передав матеріали, якими... ті, надійшли нас комітет, якими кілька кримінальних угрупувань фінансують російській клуб, прямо  веде  виборчу кампанію Україні. загальнонаціональні канали, речі, державні канали числі, неLпоказують опитувань українських соціологів, показують опитування  російського клубу, якого рівністю навпаки  результати українських соціологів. Значить, що, вже нас іноземний криміналітет керує вже державною системою телебачення, державною системою радіо?
 моє глибоке переконання полягає наступному. повинні, слухати питання:
 а) запрошувати найвище керівництво країни, представників правоохоронних органів, а  надіятися  те, національна рада, Центральна виборча комісія буде фіксувати факти порушень реально повинні розуміти, власники каналів, власники газет, якщо неLпід час виборчої кампанії, неї треба буде нести відповідальність неLлише перед законом, перед кримінальним законодавством.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Запрошую слова секретаря Тимчасової спеціальної комісії питань моніторингу Мельничука  Михайла Васильовича. Щось ви  задумались. Ні, запитань немає цих двох доповідачів.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 колеги, Адаме Івановичу, радіослухачі.
 дорученням голови тимчасової спеціальної комісії, голови Верховної Ради України Володимира Михайловича Литвина мною вивчалася ситуація дотримання Закону  України вибори Президента України частині  принципу рівних умов пропорційності при формуванні складу територіальних дільничних виборчих комісій. Доручення було таке. Наприклад, декількох регіонах України тої інформації, є  тимчасовій спеціальній комісії, довести сьогоднішню інформацію вас.
 Таким чином, мною  вивчалося Кіровоградській області питання, хотів доповісти привести декілька прикладів. Діяльність територіальної  виборчої комісії, територіального виборчого округу номер 100 міста Кіровоград. 25 вересня 2004 року 21 годині 30 хвилин адресою місто Кіровоград, вулиця Карла Маркса 41 було відкрито проведено  засідання територіальної виборчої комісії. Відкриття засідання комісії відбулося порушенням параграфа 4 статті 28 Закону України вибори Президента України. Оскільки засіданні взяли участь лише 28 членів ТВК, складає  менше двох третин загального складу комісії.
 Постановою Центральної виборчої комісії номер 375 від  11.08.2004 року постановою номер 623 20.09.2004 року затверджено склад цієї комісії 43 члени. засідання ТВК неLбуло повідомлено 15 членів комісій. Таким чином, порушено вимоги параграфа 4 статті 28 закону. таким чином голова територіальної виборчої комісії номер 100 виборчого округу своїй діяльності грубо  порушив  Закон України "Про вибори Президента України" внаслідок цього порушено принцип пропорційності під час формування складу дільничних виборчих комісій територіальному виборчому  округу номер 100. При майже однаковій кількості керівних посад, кандидатури яких подавалися кандидатами  пост президента України, кількість виборців  прикріплених до  відповідних дільниць, керівні посади розподілені між окремими кандидатами пост президента різняться  майже вдвічі.
 Наприклад Олександра Мороза було призначено 19 осіб, Ющенка - 21 особи, Януковича - 20. Однак, кількість виборців прикріплених до   відповідних дільниць, керівні посади розподілені за  Олександра Мороза - 17 тисяч виборців,  Ющенко - 18 тисяч виборців, за  Януковичем - 38 тисяч.
 Аналогічний підхід формування складу  виборчих комісій використаний територіальних виборчих округах номер  103, номер 104 міста Кіровограда. самому місті Кіровограді ознайомився роботою штабів  кандидатів пост президента Януковича, Ющенка, Мороза Симоненка. Перевірку штабів решти кандидатів неLпроводив зв'язку тим,  зміг з'ясувати їх адреси. Цікавою ЦВК є  інформація,  місцева влада подавала дільничних виборчих комісій кандидатури, були рекомендовані  раніше Олександра Мороза Віктора Андрійовича Ющенко. біля 900 осіб. Як  з'ясувалося, особи  неLвідали, оформлені інших кандидатів президенти України, оскільки  згоди неLдавали, заяви неLпідписували.
 Аналогічне звернення отримав Рівненської області, Корицький район територіальному виборчому округу номер 156 Гощанського виборчого округу, склад дільничних виборчих комісій зарахувалися особи імені кандидатів президенти України Збітнєва, Волги, Базилюка інших, хоча письмову заяву  подавали кандидата президенти України Олександра Мороза.
 Миколаївській області довірена особа кандидата пост президента України Петра Миколайовича Симоненка Матвєєв Володимир Йосипович звернувся Апеляційного суду Миколаївської області скаргою відмову територіально-виборчого округу номер ........ зарахуванні складу дільничних виборчих комісії 16 осіб, дали письмову згоду представляти комісіях Петра Миколайовича Симоненка.
 Автономній Республіці Крим члени ТВК територіальному виборчому окрузі номер сім Коробейнікова Овчиннікова виявили, 16.09.2004 року громадянка Філіппова Людмила Макарівна особиста дала подання щодо кандидатури складу дільничних комісій імені таких кандидатів пост Президента...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте. вас уже шоста хвилина. Завершуйте.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. прошу. завершую. Подали, раз повторюю, кандидатів Задушина - 162 заяви, Яковенка - 142, Волги - 164, Збітнєва - 161, Корчинський - 162, Базилюк - 152, Чорновіл -157, Козак - 162. згадані подання були завірені приватним нотаріусом Київського міського нотаріального округу Гончаренко. порушено статтю параграф два 67 стаття, параграф три стаття 24.
 є комісії відомості те, інформація, повним ходом використовуються працівники закладів охорони освіти України вказівкою зверху працівники охорони здоров'я.
 висновки такі. Центральна виборча комісія при формуванні керівного складу територіальних виборчих комісій неLвиконала норму закону щодо пропорційності розподілу їх керівного складу.
 Друге. Територіальні виборчі комісії при затвердженні складу дільничних комісій допускали порушення параграфу чотири статті 28 закону. Приклад Кіровоград, Крим далі. Їх рішення приймалися неLлегітимно, кількістю загального складу комісій менше двох третин.
 Третє. Органи виконавчої влади повсюдно втручалися питання формування списку кандидатур складу дільничних комісій.
 мене є інформація те, Дніпропетровській області...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Васильовичу, завершуйте.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. закінчую. останній приклад. Дніпропетровській області виборчий округ номер 24 звітували якісний склад дільничних виборчих комісій такою схемою: більшість - болото опозиція. Більшість відомо, сформувала 1628. знаємо, є технічні кандидати. Болото. неLрозумію, кого віднесла влада болота із кандидатів, хай з'ясовують кандидати Президенти. Опозиція, відомо, сформувала 468 посад керівного складу дільничних виборчих комісій. Таким чином вважаю, є повсюдне порушення чинного Закону вибори Президента України, відповідно буду доповідати голові нашої тимчасової спеціальної комісії. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. доповідайте із дотримання Регламенту. обговорення питання - інформації комісії - завершили так, звершили реалізацію повністю порядку денного сьогоднішній сесійний день. Наступного тижня народні депутати будуть працювати комітетах, фракціях групах. 12 жовтня ранковому засіданні проводиться День уряду наступним питанням "Інформація Кабінету Міністрів України виконання Постанови Верховної Ради України "Про підсумки оздоровлення дітей влітку 2003 року заходи Кабінету Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку 2004 року".
 Наступне чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині 19 жовтня 2004 року. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
  
  