 ЗАСІДАННЯ ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійній зал Верховної Ради України
 20 вересня 2005 року, 16.00 година
 Засідання веде Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Щось нас вечірньому засіданні набагато менше, ніж ранковому. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Прошу ввімкнути систему «Рада». Реєструємось.
 
 Зареєструвалося 343 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги, колеги, послухайте, ласка, інформацію. хочу нагадати те, починали ранкове засідання, Голова Верховної Ради інформував засідання керівників депутатських фракцій. нас уже, речі, груп немає жодної. депутатські фракції.
 засіданні депутатських фракцій було домовлено  потім ході  розмови ранковому засіданні вами погодились такою думкою те, розгляду питання щодо призначення, дачі згоди призначення посаду Прем`єр-міністра вами приступимо розгляду питання, пов’язаного із створенням тимчасових спеціальних слідчих комісій щодо резонансних подій, відбулися останнім часом нашій країні.
 вашого дозволу, колеги, ставлю голосування нагадую, всі, брав участь засіданні керівників фракцій груп одностайно підтримали таку пропозицію, включення порядку денного, включення порядку денного розгляд сьогодні, саме зараз питань номерами 8126 – постанова утворення      Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки фактів, оприлюднених протягом вересня 2005 року, заявах колишнього державного секретаря Зінченка, колишнього голови Служби безпеки України Турчинова, колишнього віце-прем’єр-міністра України  Томенка голови Вищого господарського суду України Притики. 8156.
 86, проект постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки заяви колишнього державного секретаря України Зінченка щодо фактів корупційних дій, зловживань службовим становищем боку окремих державних діячів. Автори цього проекту – Беспалий Коваль. Попереднього проекту, називав, автори Шурма Шуфрич.
 проект постанови номером 8155, автор ініціативи Соломатін: створення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань встановлення факту незаконного втручання громадянина Російської Федерації статусом біженця Великобританії Березовського Бориса Абрамовича фінансування виборчої кампанії кандидата Президенти України Ющенка.
 ставлю голосування: включення порядку денного розгляду цих трьох постанов. Прошу голосувати.
  
 
 За-267
 Питання включені порядку денного, будемо зараз розглядати. ласка, фракціях.
 Комуністів – 53, «Регіони України» - 46, «Наша Україна» - 2, Народної партії – 35, Блоку Тимошенко – 38, соціалістів – 25, Української народної партії – 0, «Вперед, Україно!» - 20, Соціал-демократична партія – 20, «Єдина Україна» - 5, «Реформи порядок» - 4, Партія промисловців підприємців – 5, Народний рух України – 6, «Трудова Україна», НДП – 3 «Позафракційні» - 5. Питання порядку денного включено, будемо їх розглядати.
 Почекайте. При чому питання? неLрозглядаємо питання.
 Так, ну, ласка, запишіться із процедури розгляду питання три хвилини.
 Так, ласка, табло Носенко, Надрага.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Компартії України.
 Прошу передати слово колезі Масенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Масенка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую.
 Адам Іванович, хочу, послухали.
 минулому тижні, минулому сесійному тижні вами було дане доручення Комітету Верховної  Ради питань державного будівництва місцевого самоврядування розглянути законопроект 8120 Чорновола Стояна, пропонують заслухати провести спеціальне засідання Верховної  Ради України участю Президента України з’ясування причин кризового стану державі прийняття рішень щодо його подолання.
 провели терміновому порядку засідання минулому тижні, прийняли рішення, рекомендувати Верховній  Раді розглянути питання участю Президента. просив би, все-таки його внесли повістку дня проголосували. вважаю, нагальне питання, його потрібно заслухати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLзмушуйте мене вимикати мікрофон. зараз говоримо зовсім інші речі.
 раз прошу, будьте уважні. Те, що…
 раз прошу, Олександр Миколайович, будьте уважні. говоримо зовсім інші постанови. Те, стосується вашого питання, дуже дякую, виконали доручення, приємно, комітет працює оперативно. Інформую, Погоджувальній раді домовилися те, прийняли відома домовленість голови Верховної  Ради Президентом, найближчим часом відбудеться зустріч керівників депутатських фракцій керівників політичних партій, є, мають свої фракції Верховній  Раді, неLє депутатами, Президентом України.
 Якщо цієї розмови виявиться мало, буде прийнято рішення те, цю розмову перенести сесійний зал. Ось буде алгоритм. ласка, слово одержите тоді, будете мати можливість, неLтоді, хочеться.
 Надрага, ласка. ним – Шкіль.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, есть несколько процедурных моментов, которые абсолютно оговорены нашим Регламентом практикой работы Верховной Рады.
 Поэтому, думаю, здесь самое главное, когда мы говорим создании временных следственных комиссий, это добиться того, чтобы было полное представительство всех политических сил, которые присутствуют парламенте. есть представители каждой фракции должны войти состав. Приоритетом должно быть распределение руководящих должностей. Если мы этой логике поступим, тогда будет нормально. противном случае мы попытаемся кто-то натянуть одеяло себя, толку этого неLбудет. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Шкіль Андрій.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів підтримати ідею того, цій комісії мають бути представники усіх депутатських фракцій. представництво має бути пропорційне неLкількості, кількості депутатів цієї фракції, було достатньо справедливим.
 думаю, нас є дуже добрий приклад цього – комісія, розслідує факти політичних переслідувань. І, думаю, найкращий норматив, є алгоритм роботи, виробили. маю увазі комісію Мусіяки. Тобто вже працюємо, є достатньо добрий алгоритм співпраці фракціями, вироблена система представництва.
 І, думаю, цій основі потрібно напрацювати ситуацію тому, будуть представлені пропорційно депутати цих комісіях. комісія важлива, справді має державну вагу, мають бути представлені усі без винятку фракції пропорційно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, зайняв коментарем десь хвилину. Михайло Мельничук має можливість висловитися.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Можливо, мені скажете, неLтемі. хотів, Адаме Івановичу, запитати таку річ. включення порядку денного розгляду є звіт голови Тимчасової слідчої комісії. Ми цьому питанню будемо голосувати чи, можливо, проголосувати зараз проголосували створення цих комісій? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Всьому свій час. буде визначено нашому порядку денному. Будемо голосувати будемо розглядати.
 Так, колеги, будьте уважні. раз нагадую – включили розгляду три проекти постанов. При цьому хотів нагадати, два проекти постанов – проекти постанов народних депутатів Беспалого, Коваля Шурми, Шуфрича – тотожні. стосуються одного того самого питання. Тільки проекті постанови Беспалого, Коваля говориться заяву Зінченка лише, постанові Шурми Шуфрича говориться заяви інших посадових осіб. Тобто Зінченка, Турчинова, Томенка Притики. решта – тотожний зміст. є проект постанови Соломатіна.
 Із цих трьох проектів постанови відповідно Регламенту або, скажемо так, найближче Регламенту зроблена постанова Юрія Соломатіна. неLлише вносить проект постанови, називає конкретні прізвища народних депутатів, подали фракції, буде працювати цій комісії. попередніх проектах постанов говориться те, запропонувати фракціям внести кандидатури визначений термін.
 Тому, вашого дозволу, перед тим голосувати надам автору Ковалю слово. будемо того визначатись.
 ласка, мікрофон В’ячеславу Ковалю.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Народний депутат Коваль, фракція Народного руху України.
 Адам Іванович, подали постанову народним депутатом Беспалим запропонували голову комісії, представляла позафракційних. Тобто, неLбув народний депутат, представляє одну сторону іншу сторону, була людина, є позафракційною, могла об’єктивно оцінити  ситуацію керувати діяльністю тією комісією. Тобто людина неLзаангажована. прошу народним депутатам України, Верховної Ради звертаюся, підтримали проект постанови Беспалого-Коваля.
 Друге, стосовно того, подав народний депутат Соламатін. фракції Народного Руху України записано народний депутат Поживанов. ним неLбуло ніяких консультацій, неLможна писати народних депутатів включати без погодження народними депутатами. стосовно того Регламенту неLРегламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. зараз вияснимо була згода народного депутата, відповідно Головуючий неLпроводить досліджень. Прізвище включено. Таким чином, колеги, прошу підготуватися, постанови без обговорення без записів. ясно божий день. божий день ясно.
 ласка, підготуйтесь голосування. раз нагадую те, сказав автор законопроекту, був поданий першим 7 вересня, Коваль Беспалий. Різниця цих двох постановах крім того, розширюється коло тих, казав визначенні голови Тимчасової слідчої комісії. законопроекті 8086-1 головою комісії пропонується обрати Заплатинського, законопроекті 8126 головою комісії пропонується обрати Добкіна Михайла Марковича.
 Так, ставлю голосування проекти постанов порядку надходження. Ставиться голосування прийняття постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки заяви колишнього державного секретаря України Зінченка щодо фактів корупційних дій, зловживань службовим становищем боку окремих державних діячів. Реєстраційний номер 8086-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-217
 Не айкайте, постанова прийнята. рішення треба 250… 150, вибачте, голосів. фракціях. Вашу неLможу поставити, альтернативні, неLможе бути два голови... раз повторюю! раз повторюю! колеги, зараз зачитаю, потім поясню.
 Комуністів – 55, «Регіони України» - 6, «Наша Україна» - 39, Народної партії – 18, Блоку Тимошенко – 38, соціалістів – 25, Української народної партії – 5, «Вперед, Україно!» - 0, соціал-демократи – 0, «Єдина Україна» - 3, «Реформи порядок» - 8, Партія промисловців підприємців - 2, Народний рух України - 15, «Трудова Україна» - 1, позафракційні – 2.
 раз, колеги, повторюю нагадаю те, сказав перед голосуванням. Є два проект постанов, яких різні голови, стосуються одного того самого питання. перша постанова набрала – 217, треба мінімум 150 голосів, проголосовано альтернативно, неLможе бути два голови комісії одного того самого питання.
 ласка, Шуфрич мікрофон будемо наступну голосувати.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Адаме Івановичу, свідомо, мій погляд, уникаємо розслідування фактів, були оголошені неLтільки Зінченком, Турчиновим, Томенко.
 Крім того, законопроект, був запропонований колегою Беспалим, є номером 8086-1 був альтернативним 8086, зняли розгляду. просимо проголосувати 8126. нього немає ніякої альтернативи, повністю один просимо його рішенням Погоджувальної ради поставити голосування.
 Адам Іванович, думаю, чим більше буде правди, тим краще.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже добре. якщо створимо одного питання дві комісії, правди ніякої неLбуде. давайте підемо компроміс. Послухайте, ласка, уважно. Давайте погодимося ось чим, вносилася постанова Ковалем Беспалим 7 вересня, була тільки заява Зінченка, вносили постанови Шуфрич Шурма, були вже заяви інших. Давайте просто розширимо щодо заяви, мовити,  заяви Зінченка додамо заяви Турчинова, Томенка  та  Притики. Немає заперечень?
 ставлю голосування цю пропозицію. Голосуємо.
  
 
 За-245
 Дякую.
 Таким чином… раз наголошую , суть зводиться ось чого: мова йде  один же  факт. зараз  постанову, перша була внесена, проголосували і  розширили. Не можемо два голови  комісії, головою комісії вами обрали Заплатинського. просимо представників  фракцій груп  подати пропозиції. раз повторюю…   Давайте іншому поступимо.  Комісія бере собі заступника правильно  зробить.
 
 Добре. Є пропозиція, слухайте, ласка, поставлю голосування пропозицію те, Добкіна обрати заступником голови  цієї комісії. Прошу голосувати.
  
 
 За-228
 Таким чином, колеги, нагадую. нас створена одна  комісія – комісія перевірці  тих заяв, говорили: Зінченко інших заяв, головою комісії затвердили народного Заплатинського, заступником  вами обрали Михайла  Добкіна. Прохання керівників фракцій груп подати представників цієї  комісії.
 Тепер ставиться голосування прийняття цілому, тільки прошу…  Соломатін є? ласка,  мікрофон  Соломатіна. Дайте відповідь питання приводу Поживанова.Будь ласка, було запитання, попало прізвище Поживанова? ким погоджували прізвище?
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Щодо прізвища Поживанова Михайла Олександровича, орієнтувався його перебування складі комісії Мішури Валерія Дмитровича, представляв блок «Наша Україна». Зараз є фракції Народного Руху України. вибрав його належністю фракції Народного Руху України. Якщо пропозиція, підлягає коригуванню боку цієї фракції, ласка, панове, мої колеги, ваші пропозиції іншої кандидатури.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Петрович, сідайте. Юрій Петрович, вам, усім наступним роблю зауваження: ніхто неLмає права включати прізвище будь-якого свого колеги будь-який документ, якщо неLпогодив керівником фракції безпосередньо народним депутатом. аналогією діяти неLтреба. прізвища Поживанова забираємо, залишаємо квоту фракцією Народного Руху. Так, є зміни?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прізвищах зміни чи… фракціях зміни? Так, кого є зміни фракціях? Лебедівський, ласка.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 головуючий, звертаю вашу увагу, процедурі, виголосили, має бути кандидатура погоджена, фракцією народний союз «Наша Україна» пропозиція неLбула узгоджена. прошу врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, «Наша Україна» Ключковський неLузгоджено. Так, якої фракції неLузгоджена кандидатура? Так, Чубаров. вас… ласка, Чубаров мікрофон.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Рефат Чубаров, Народний Рух України.
 Адаме Івановичу, дуже те, зробили зауваження  автору, недостатньо зробили. хочу цього приводу сказати.
 Розумієте, говорив попередній виступаючий, тобто автор законопроекту. Якщо відмовляєте своєму товаришу, то, добре, його знімаємо складу… хотів сказати, просто знову сказати наше просто обурення тим, пропонується депутата, того піарити авторам законопроекти себе. просто хотів би, ваше зауваження було більше, ну, таким розширено жорстким. Не треба цього робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 роблю більш жорстке зауваження прошу нікого інших неLвирішувати. Тільки відповідно Регламенту.
 Так, колеги, інші фракції неLнаполягають заміні своїх представників цій комісії? Ні. Тоді, виключенням, просимо фракції «Нашої України» Народного руху, подати представників своїх складу цієї комісії, решта неLзаперечує. ставлю голосування: прийняття цілому постанови тими вилученнями, зараз зробили, Постанови утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань встановлення факту незаконного втручання громадянина Російської Федерації статусом біженця Великобританії Березовського фінансування виборчої кампанії кандидата Президенти Ющенка. Реєстраційний номер 8155. Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Постанова прийнята. фракціях, прошу.
 Так, ласка. Комуністів – 55, «Регіони України» - 38, «Наша  Україна» - 0, Народної партії – 31, Блоку Тимошенко – 32, Соціалістичної партії – 24, Української народної партії – 0, «Вперед, Україно!» - 20, Соціал-демократичної партії України – 20, «Єдина Україна» - 3, «Реформи порядок» - 3, Партія промисловців підприємців – 0, Народний рух України – 0, НДП, «Трудова Україна – 4, «Позафракційні» - 3.
 Таким чином, мотивів немає. вже проголосували, Петро Миколайович. того є мотиви.
 колеги,  таким чином, те, вами говорили Погоджувальній раді, свої виконали… свої виконали домовленості.
 Тепер, напевно, оскільки нас залишається 17-ї години десь півгодини, давайте, напевно, вже неLвстигнемо розглянути закон, давайте, напевно, зараз приступимо розгляду того, написано нас 17-ту годину, саме мова йде те, включили порядку денного розглянули зараз… розглянули зараз питання – звіт Тимчасової слідчої комісії  Верховної  Ради України розслідування обставин вбивства журналістів Гонгадзе, Олександрова, посягання життя народного депутата Єльяшкевича фактів порушень державними діячами Конституції законів України.
 раз наголошую, колеги, історію суть цього питання.
 Вибачте, перед тим, зараз цього питання неLвстиг подивитися заяви фракції БЮТ те, включити комісії, включити складу комісії щодо розглядання заяв Зінченка Турчинова відповідних. подасте установленому порядку, ніхто неLвключений, жодного прізвища нема. Тому, ласка, подати включимо, зараз неLвключаємо.
 Вчора Погоджувальній раді було прийнято, практично, одноголосно рішення те, вами заслухали звіт.
 того, витримати процедурні норми  Регламенту, прошу проголосувати включення порядку денного розгляд питання – звіт Тимчасової комісії питань Гонгадзе, Олександрова, Єльяшкевича інших фактів порушень.
 Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-354
 Питання порядку денного включено, будемо його зараз розглядати.
 Так, ласка,  Григорій Омельянович, прошу.
 фракціях? ласка, поки йде Омельченко, фракціях покажіть.
 фракціях, ласка. Комуністів – 54,  «Регіони України» – 50, «Наша Україна» – 40, Народна партія – 40, Блок Тимошенко – 36, соціалісти – 25, Українська народна партія – 14, «Вперед, Україно!» - 20, соціал-демократи – 16, «Єдина Україна» - 4, «Реформа порядок» – 11, Партія промисловців підприємців – 10, Народний Рух України – 14, «Трудова Україна» – 10, позафракційні – 10.
 Григорій Омельянович, 10 хвилин вистачить? Що, що? Тоді, ласка, давайте 10 хвилин доповідь хвилин 15 – запитання. Прошу. ласка.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Можна, так? Народний депутат України, голова Тимчасової слідчої комісії розслідування обставин вбивства журналістів Георгія Гонгадзе, Ігоря Александрова, посягання життя народного депутата України Олександра Єльяшкевича фактів порушень, вчинених державними діячами, Конституції законів України.
 колеги, 11 липня 2002 року, більше трьох років назад, Верховною Радою України була створена слідча комісія. Тимчасова слідча комісія була створена складі 12 народних депутатів України.
 час роботи тимчасової слідчої комісії відпрацьовували матеріали, інформацію, надходила комісії, торкається розслідування обставин вбивства Георгія Гонгадзе інших резонансних справ.
 дорученням тимчасової слідчої комісії серпні 2002 року відповідно чинного законодавства України Сполучених Штатів Америки отримав офіційні свідчення Миколи Мельниченка обставини зроблених ним аудіозаписів розмов кабінеті Президента конкретно, торкалося Георгія Гонгадзе.
 Перед дачею свідчення Микола Мельниченко був попереджений кримінальну відповідальність дачу завідомо неправдивих показів відмови дачі показів підписав відповідну присягу, передбачена Регламентом Верховної Ради України  говорити лише правду при дачі свідчень. Нами були допитані цілий ряд осіб, числі народних депутатів України – Іван Драч, Борис Олійник, Тарас Чорновіл, Олександр Турчинов цілий ряд осіб, які, прослухавши аудіозаписи Миколи Мельниченка своїх розмов стінах Адміністрації президента, однозначно підтвердили, мова сказали, їхні голоси, їхні розмови обставини, розповідають розмові Президентом України.
 Нами були допитані свідки, мова яких іде аудіозаписах злочині, вчинені щодо цих осіб, підтвердили обставини вчинення злочинів дальше.
 Зазначу одну обставину. Микола Мельниченко пройшов психологічну експертизу Сполучених Штатах Америки, був допитаний званому детекторі брехні, якому було 14 запитань експерти-психологи відповіли однозначно, Микола Мельниченко говорить правду.
 Наступне. дорученням тимчасової слідчої комісії попереднього скликання Верховної Ради, нинішнього були проведені цілий ряд криміналістичних експертиз Сполучених Штатах Америки інших країнах, однозначно підтвердили, аудіозаписи, зроблені Миколою Мельниченком фрагментів тих розмов, торкаються розслідуваної нами справи, неLє монтованими, тобто є  автентичними.
 Остання заява цього колишнього Голови Служби безпеки України, дорученням Генерального прокурора, Генеральної прокуратури України експерти Служби безпеки України провели експертизу розмов щодо Георгія Гонгадзе Президента України Кучми інших осіб, мали розмову цього питання. експерти вже України, відповідно Кримінально-процесуального кодексу провівши експертизу, підтвердили автентичність цих записів ідентифікували голоси цих осіб, розмовляли. встановили, монтажу немає. заявив Олександр Турчинов.
 колеги, хочу зазначити одну річ. Розглядати лише вирвавши контексту злочин, вчинений проти Георгія Гонгадзе, значить допустити методологічну помилку.
 Колишній Президент України Леонід Кучма разом своїм оточенням, керівниками силових міністерств відомств, покійним Міністром внутрішніх справ Юрієм Кравченком, колишнім Головою Служби безпеки  України Леонідом Деркачем, колишнім головою ДПА Миколою Азаровим іншими високопосадовими особами зробили країні систему тотального слідкування потенційними політичними діячами, прослуховування телефонних розмов, вчинення навіть різноманітних провокацій відносно цих осіб, особи, проявляли активну участь протистоянні цьому режиму, ……………… тяжких злочинів. доказано зібраними документальними образами, направлені  рішенням Тимчасової слідчої комісії Генеральну прокуратуру України, зокрема, Генеральному прокурору Піскуну, був перший раз каденції Генеральним прокурором. Генеральному прокурору Васильєву другий раз став Генеральним прокурором Піскун, повторний раз були направлені встановлення слідчою комісією злочини.
 колеги, одна коротенька заява. Було самому високому рівні розроблений план багатоходовий знищення Україні демократичних інститутів, знищення опозиційних засобів масової інформації, вплоть фізичного знищення психологічного найбільш активніших опозиціонерів злочинного режиму. пам’ятаєте було «Сільськими вістями», газетою «Товарищ», «Грани», «Інформаційний бюлетень» далі. Якою переслідувались переслідуванню тиску ! ! !
 Микола Мельниченко дав свідчення, якому заявив, спочатку весни, травня місяця колишній глава Адміністрації Президента, нині Голова Верховної Ради України систематично клав стіл Президенту України доповідав йому матеріали, надруковані Георгієм Гонгадзе своїми словами, своїми фразами налаштовував проти Президента України  Кучму проти Георгія Гонгадзе. Ключовою стала розмова між Президентом України Кучмою главою Адміністрації Володимиром Литвином, публікації Президент запропонував порушити кримінальну справу проти Георгія Гонгадзе, йому порадили адвокати. Володимир Литвин заявив Президенту Кучмі: «Ні, цього неLтреба робити. Георгієм Гонгадзе знаю робити, нехай мене зайде Юрій Кравченко».
 плівках неLвизивають ніяких сумнівів їх автентичності, підтверджено нашими експертами. наголошую.
 цієї розмови Президент України – Леонід Кучма викликав себе колишнього міністра внутрішніх справ Юрія Кравченка віддав відповідні накази, читали повторювати неLбуду. майже щодня Кравченко доповідав, робиться проти Георгія Гонгадзе, інших опозиційних журналістів, опозиційних видань далі.
 десятки раз прослухали аудіозаписи розмов міністра внутрішніх справ Юрія Кравченка Президента України Леоніда кучми, побачили, спочатку Кравченко неLхотів йти насильницькі дії проти Георгія Гонгадзе час відтягував момент. доповідав, прокололася наружка, треба допрацювати далі. Кучма настирливо вимагав вжиття відповідних заходів Георгія Гонгадзе.
 Відомо вам, 16 вересня 5 років назад Георгій Гонгадзе зник.
 Хочу зазначити, розмови колишнього голови Служби безпеки України – Леоніда Деркача колишнього Президента Леоніда Кучми, Леонід Деркач незаконно віддав наказ заведення справи оперативної перевірки проти Георгія Гонгадзе під кодовою назвою «підсудимий провокатор» відносно Георгія Гонгадзе почався повний комплекс оперативно-технічних засобів оперативних працівників Служби безпеки України.
 факт встановлений неLлише слідчою комісією, встановлено дорученням слідчої комісії Службою безпеки України, очолював Ігор Смішко. підтверджено розслідуванням кримінальної справи. таким чином відносно Георгія Гонгадзе інших опозиційних депутатів, журналістів працювало дві великих групи: Міністерство внутрішніх справ Служба безпеки України діяли явно антиконституційно незаконно.
 одне. Аналіз аудіозаписів, покази свідків, фігурують цих аудіозаписах засвідчує одне, була система тотальна стежка, тотальний збір інформації особисті, інтимні інші речі відносно практично всіх народних депутатів України, були опозиції, лідерів опозиційних партій опозиційних засобів масової інформації. майже  щодня Кравченко, голова  Служби безпеки України Деркач доповідали  Президенту результати прослушок, стеження дальше.
 Зокрема, встановлено слідчою комісією, Генеральною прокуратурою  України, Георгію Гонгадзе працювало понад 30  оперативних  працівників Міністерства внутрішніх справ.
 важливо?
 Дайте мені три хвилини зробити висновки, потім задавайте запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги!  ласка, продовжуйте.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.  Дякую, Адаме  Івановичу.
 колеги! Тимчасовою слідчою комісією  було встановлено особи, 16 вересня 2000 року неLлише стежили, викрали Георгія Гонгадзе участю генерала Пукача…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Продовжуйте.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О. Заступником голови Тимчасової слідчої комісії, нині міністром внутрішніх справ  Юрієм Луценком мною   Святославу Піскуну був переданий список осіб, сім дев’ять чоловік,  більше того, було розказано, був викрадений Георгій Гонгадзе.  особи, зараз заарештовані, генерал Пукач, знаходиться розшуку, Генеральний прокурор Святослав Піскун знав вересня 2003 року.  Знав цих осіб і  колишній Генеральний прокурор України  Геннадій Васильєв, яких інформувала Служба безпеки України відповідними письмовими  дорученнями.
 Забравши проаналізувавши  докази, Тимчасова слідча комісія дійшла однозначного висновку, неLмій висновок, висновок  проголосували одноголосно члени Тимчасової слідчої комісії. Кримінальний кодекс України має таких співучасників злочину: підбурювач, посібник  організатор виконавець. Кримінальному кодексі немає замовника, літературний, журналістський, побутовий термін.
 Зробивши аналіз Кримінального кодексу України, проаналізувавши кожного дії зазначених осіб, яких говорив, проаналізувавши зібрані докази, Тимчасова слідча комісія прийшла висновку, колишній глава Адміністрації Президента України, нині Голова Верховної Ради України є підбурювачем вчинення злочину щодо Георгія Гонгадзе, вилився організацію викрадення Георгія Гонгадзе, призвело його смерті.
 Тимчасова слідча комісія одноголосно кваліфікувала дії Володимира Литвина, мають ознаки злочину, передбачені статтею 27, – форма співучасті, частина третя статті 146 Кримінального кодексу України, означає – підбурення організації викрадення журналіста Георгія Гонгадзе, вчиненого організованою групою осіб попередньою змовою, спричинило тяжкі наслідки, тобто смерті.
 Дії Президента України колишнього Леоніда Кучми Тимчасова слідча комісія одноголосно однозначно кваліфікувала, організатор викрадення Георгія Гонгадзе. Організатором нижчого рівня, організував, виконуючи наказ Президента Кучми, був комісія кваліфікувала таким чином його дії, частина третя статті 146, стаття 27 Кримінального кодексу України покійний міністр внутрішніх справ Юрій Кравченко.
 Тимчасова слідча комісія прийшла висновку, колишній голова Служби безпеки України Деркач є підбурювачем злочину, вчиненого проти Георгія Гонгадзе кваліфікувала його дії так, дії Володимира Литвина.  Комісія одноголосно, наголошую, проголосувала Генеральному прокурору України порушити проти цих осіб кримінальну справу ознаками статі 27, частини третьої статті  46 Кримінального кодексу України, тобто організація підбурення викрадення журналіста Георгія Гонгадзе, вчиненого організованою групою осіб попередньою змовою,   спричинило тяжкі наслідки.
 Рішення комісії, зібрані докази матеріали були направлені Генеральному прокурору Піскуну Святославу Михайловичу вересні 2002 року. самі висновки, матеріали повторно були направлені третього березня 2004 року колишньому Генеральному прокурору України  Геннадію Васильєву порушення кримінальної справи проти зазначених осіб.
 Кримінально-процесуальний кодекс передбачає: направляються матеріали, Генеральний прокурор зобов’язаний максимум 10-денний термін винести дві постанови: відмовити порушенні кримінальної справи, сказавши, немає складу злочину; винести постанову порушення кримінальної справи проти цих осіб.
 колеги, пройшло більше трьох років. цього часу неLвинесена постанова.
 завершення буду відповідати запитання. Тимчасова слідча комісія одноголосно прийняла ухвалу 2002-му 2003 року: звільнити займаної посади Володимира Литвина, Голову Верховної Ради України, розпочати процедуру імпічменту щодо Президента України Кучми, звільнити займаної посади Генерального прокурора Святослава Піскуна.
 самий останній висновок: Тимчасова слідча комісія встановила, організатором замаху життя побиття народного депутата були є, висновками комісії, колишній Президент України Леонід Кучма колишній голова Служби безпеки України Леонід Деркач. Окрім того, Тимчасова слідча комісія встановила цілий ряд фактів тяжких особливо тяжких злочинів, були вчинені організації, підтримки, пособництва колишнього Президента Леоніда Кучми. матеріали висновками комісії направлені Генеральну прокуратуру, Піскуну, Васильєву, порушення кримінальних справ. цього дня процесуальні рішення, передбачені законом, цих матеріалах неLприйняті.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, оскільки домовлялися 10 15, зараз буде навпаки, бо  16 хвилин виступав. Значить, 10 нас залишилося запитання. Записуйтеся запитання. я, поки будуть записуватися, запитую: було останнє засідання комісії?
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О. Так, останнє засідання комісії було початку навесні цього року, Адам Іванович. Треба подивитися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О. сьогоднішній день  трьох членів слідчої комісії вже немає складі тому, були призначені виконавчі структури.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, покажіть список, записався виступ… запитання. ласка, 10 хвилин. Масенко, ним Матвієнков. ласка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Григорій Омелянович, зрозуміло. Цікаво розказували навіть мене захопило це. незрозумілим являється те, вже нова влада. Чому зараз, ваш погляд, затягується кінцеве вирішення цього питання хто, ваш погляд, є ініціатором оцього гальма, питання досі неLдоведене логічного кінця?
 …продовження цього запитання: неLявляються оці плівки Мельниченка, оце питання якимось методом шантажу, їх так, неLзнають… окрема частина знає, ті, знають, можуть шантажувати кого завгодно?
 раз кажу, дуже задоволений вашою інформацію, мені тепер зрозуміло багато Народну партію дещо. все-таки незрозумілим є, чому оце неLрозкривається широкий загал, знаєте тільки дехто? Чому плівки неLдасте, знав?
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О. колего земляче, питання лише було одному, Генеральні прокурори, один, другий  , говорили те, неLмаємо офіційних експертиз автентичність цих плівок, Президент України Леонід Кучма інші фігуранти цих записів стверджували, фальшивки, колишній Генеральний прокурор України Потебенько теж запевняв нас цієї трибуни, фальшивки дальше, подібне. аудіозаписи, торкаються вчинених злочинів, були звукових Інтернеті, були роздруківки, ніхто неLмає ніяких перешкод, ними ознайомитися.
 отримали аудіозаписи Миколи Мельниченка офіційно, колего, прослухавши ці, прочитавши роздруківки, прийшли висновку, є аудіозаписи, мова йде злочини, оце є предметом розслідування, є аудіозаписи, дуже брудні речі, відбуваються кабінеті Президента. прийняли рішення взагалі неLвипускати світ. Ну, чуєш брудну лайку Президента відносно жінок-журналісток, хто, вибачте, ким був, робив дальше. Це, вибачте, далі, ходило світу. прийняли рішення виключно працювати над аудіозаписами, є факти, вказують вчинення злочину.
 вважаю, поки при цій посаді Генеральний прокурор України Святослав Піскун лаву підсудних організаторів чи, їх називають, замовники, інші учасники цього злочину неLбудуть притягнуті кримінальної відповідальності.
 мною зареєстрований номером 8170 проект постанови, будете його голосувати результатам… розгляд цього питання, визнати незадовільним виконання Генеральним прокурором Піскуном своїх службових обов’язків щодо розслідування обставин вбивства журналіста Георгія Гонгадзе, посягання народного депутата Олександра Єльяшкевича інших резонансних справ. Висловити недовіру Генеральному прокурору Піскуну, має наслідком його відставка займаної посади. проект постанови зареєстрований, будете нього голосувати.
 буде розкрита кінця справа? Моя особиста точка зору уже неLчлена слідчої комісії, депутата. Потрібна жорстка політична воля. Те, сказав Президент України Віктор Ющенко майдані, те, мені неодноразово говорив під час виборчої кампанії, йому інформував матеріали, всі, неLвчинив злочин, будуть лаві підсудних. передумова – усунення  посади Генерального прокурора України Святослава Піскуна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорій Омелянович, 71 колега записався запитання. Прошу лаконічніше, по-офіцерські.
 Матвієнков, ласка, Сергій.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 55 округ.
 Григорий Омельянович, меня два вопроса.
 Вопрос первый, здесь, да. Вопрос первый – меня, как многих моих избирателей, которые задают один тот вопрос, хотелось бы все-таки уточнить. Вы сказали том, детекторе лжи Мельниченко подтвердил отношении того, записи были произведены ним. Вопрос. Каким образом, при помощи каких технических средств как конкретно производились записи майором Мельниченко.З’ясувала  ли это комиссия. Это первый вопрос.
 второй вопрос. Вы ничего неLсказали отношении Александрова. Комиссия комплексная, комиссия работала отношении нескольких фактов. Есть вас  какие-нибудь данные отношении этого факта. Спасибо.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О. колего, вересні 2002 року мною Генеральну прокуратуру були направлені сфотографовані технічні засоби, допомогою яких Микола Мельниченко здійснював аудіозаписи робочому кабінеті президента Кучми.
 Зазначу вам, були неLлише портативні диктофони типа Тошиба інші, був стаціонарний записуючий пристрій, неLбуду називати марку, от, був розроблений КГБ СССР. використовувався проведення цих записів. перше.
 передано Генеральну прокуратуру. Мельниченко був допитаний Сполучених Штатах Америки вже запитання, туди направила Генеральна прокуратура України щодо, підставі договору правову домовленість між Україною Сполученими Штатами Америки підтвердив покази, давав слідчій комісії.
 Тепер відносно щодо Александрова. Буквально тезисно. Тимчасова слідча комісія установила матеріал направила, погиблий Вередюк, да? От. Не є вбивцею злочину. Тимчасова слідча комісія вересні 2002 року зробила, Генеральна прокуратура, прийняла ухвала, провела комплексну судово-медичну експертизу виявила який, можливо, був організмі, медики говорять «агент», тобто яд, міг вбити Александрова, Вередюка урахуванням його сердечної хвороби. отримали Головного судово-медичного експерта України перелік ліків, неLможу їх називати, можна використати залежності хвороби, може призвести тяжких наслідків. Зараз Генеральна прокуратура підтвердила висновок комісії, є вбивцем, отруїли далі. стоїть питання Александрову, моя особиста точка зору. лаву підсудних сіла мілка риба. Не сіли ті: а) незаконно посадили лаву підсудних Вередюка, фальсифікували проти нього кримінальну справу, здійснювали нагляд ходом слідства.
 Тимчасова слідча комісія зв’язку цим, що  колишній Генеральний прокурор Потебенько неLналежно виконував службові обов’язки, прийняла одноголосну ухвалу, Генеральний прокурор Піскун порушив кримінальну справу проти Потебенька. Рішення Генеральною прокуратурою неLприйнято.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Жижко, ласка.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Григорій Омелянович, скажіть, ласка, вашу думку, сприяв тому, Пукач був випущений із слідчого ізолятора, пізніше він  зник межі України сих пір неLвідомо знаходиться словами Олександра Турчинова були люди, дали витік інформації тоді, Служба Безпеки України могла повернути його Україну. Скажіть, ласка, смерть Кравченка вашу думку, є самогубство, все-таки  можливо вбивство. цим всім стоїть якась ланка тіньової впливової мафійно-корумпованої верхівки, можливо впливає політико-економічний саботаж, є Україні компрометує сьогоднішню владу.
 скажіть, ласка, Микола Мельниченко сам особисто записував розмови Президента, був певній команді, робила записи із певною метою.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О. Дякую, постараюся просив Адам Іванович хоча одній хвилині сорок секунд три ваші запитання.
 друзі, колего. Відносно Юрія Кравченка. Є офіційний висновок досудового слідства зроблений Генеральною прокуратурою, самогубство. мене є особисті мої, колишнього слідчого, оперативного працівника, сумніви щодо самогубства Юрія Кравченка.
 свідками були напередодні криком кричав прямому ефірі були підстави: «Затримайте Кравченка -  єдиний спосіб врятувати його життя».
 скажу більше, голова Служби безпеки України Олександр Турчинов звертався із запитом Генерального прокурора Святослава Піскуна, дав дозвіл затримання Юрія Кравченка. Цього неLбуло зроблено, трапилося знаєте.
 думаю, потрібний лише час, встановити, дійсно, трапилося із Кравченком. Офіційна версія – самогубство. мене є дуже великі сумніви, було самогубство. Зараз більш конкретно… неLможу сказати, неLбуду..… чого мене думка чому базується.
 Друге. Відносно Пукача. пам’ятаєте, був звільнений, був  під арештом. відверто скажу, колеги, був розіграний сценарій-фарс, адвокати Пукача звертаються суду зміну йому запобіжного заходу, Генеральна прокуратура неLвимагає залишення його під вартою, Генеральним прокурором час був Піскун, буд-то би, юридичної точки зору, роблять дуже чисто суд випускає Пукача із-під варти.
 торкається тієї спецоперації, проводилась затриманню Пукача Ізраїлі, виток інформації те, читали пресі, конкретно цим неLзаймався. думаю, цю відповідь повинна дати Генеральна прокуратура. звинувачується працівник Генеральної прокуратури, один із заступників Генерального прокурора, при цьому Генерального прокурора навряд узнаємо.
 відносно Мельниченка. Особиста моя думка із того, що  було зроблено. Не могла зробити одна особа масив цих аудіозаписів, збереження, перекидання дисків аудіозаписів комп’ютер, зберігання далі. Була певна група, кого і, роль,  думаю, повинна встановити Служба безпеки України, Генеральна прокуратура. сам, офіцер Служби безпеки України хочу знати лише одне:  правду, організував записування, якому етапі, була чия роль, виконував завдання, зняти питання: агент Москви,  агент  Западу, агент якось фінансово-промислової групи.  Буду надіятися, що  колись будете знати правду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Станіслав Косінов, ласка.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Косинов,  фракция Народной  партии.
 Уважаемый Григорий Омелянович!  Несколько лет назад, стоя этой трибуне,  вы утверждали, что  Павло Иванович Лазаренко Юлия Тимошенко  являются преступниками. Сегодня  вы являетесь членом фракции Блока Юлии Тимошенко. Не считаете вы, через несколько лет вы снова поменяете свою точку зрения точностью наоборот?
 второй вопрос. Не считаете вы, сути является циничным смерти  Георгия Гонгадзе, пусть и  принудительной смерти, некоторые политические силы  пытаются выстроить свои избирательные кампании, причем несколько избирательных кампаний?
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О. Ваші запитання   більш, скажемо, політичного характеру, неLюридичного. відповім   рахунок останнього.  цьому залі  неLбуло супротиву, заслухали звіт, починаючи вересня 2002 року, неLстояв пере вами  трибуні, заслухали звіт слідчої комісії прийняли рішення припинення  діяльності слідчої комісії, передбачено Регламентом.
 Чому лише більше чим через три роки  слухаємо,  хтось буде розігрувати цьому, кажете,  передвиборчу кампанію, неLзнаю.  крайній мірі не  використовував ніколи неLбуду використовувати  передвиборчій кампанії.
 тепер кажете Лазаренко, Тимошенко далі.  Прошу одне уточнення. Називав, вчинив діяння,  мають ознаки злочину, дійсно, Павло Іванович Лазаренко., неLЮлія Володимирівна.
 
 моїм матеріалам був Павло Лазаренко засуджений швейцарським  судом винним  визнав суд Сполучених Штатів Америки. Генеральна Прокуратура, очолював Ворсінов,  само, зараз ці, куди направлялися матеріали, неLпорушили кримінальні справи проти Павла Івановича Лазаренка. Вердикт виніс, вердикт виніс закордонний суд.
 завершення. сказали, декілька політичних сил будуть розігрувати смерть Георгія Гонгадзе своїх політичних передвиборних кампаніях. неLдумаю, через п’ять років загибелі Георгія Гонгадзе хтось із політичних блоків політичних партій, будуть йти вибори, буде розігрувати оцю обставину. скажу другий раз, виходячи із морально-етичних міркувань, понимаете, страшно одне, навіть неLте, що, можливо, неLсидять лаві підсудних організатори цього злочину, страшно те, п’ять років Україна держава, її керівники, були, неLспромоглися зробити все, останки тіла Георгія Гонгадзе нашим свідченням були поховані. Оце саме страшне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дякую, сідайте ласка, Георгію Омеляновичу.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О. Зараз… Ось ще…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сідайте. мене є. мене є. мене є. депутатів також. Сідайте, ласка. колеги, будемо обговорювати?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Будемо.  Почекайте. процедури далеко. Так, нас аж дев’ять. Залишилось, правда, часу нас досить мало. Ну давайте відведемо 18 хвилин. ласка, Надрага, підготуватися  Мироненку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, заслушав отчет Тимчасовой следственной комиссии, будет вполне естественно, Верховна Рада должна принять решение. это нормально. Соответствующие предложения проекты постановления розданы. Единственное, хочу сказать из того, мы обсуждали нашими коллегами, любое действие, любая работа должна быть конечна. Исходя из этой логики, следственная комиссия свое отработала. И, наверное, есть резонность, чтобы подвела черту своей деятельности ибо противном случае пять, десять, двадцать пять лет подряд мы будем слушать же, тех же. Поэтому, исходя из этой логики, есть предложение поддержать проект решения, проект постановления, который роздан зале, где предполагается, мы подводим черту работе этой комиссии, соответственно комиссия передает материалы, того чтобы Генеральная прокуратура так, как предусматривает законодательство, разработала вынесла решение. Потому одна следственная комиссия – здесь очень много было ссылок Уголовный кодекс всевозможные криминальные документы, неLимеет права говорить, кто прав, кто виноват, ибо определение виновности человека, группы лиц является приоритетом нашем государстве только суда. соответственно, только суду мы имеем право говорить том, кто виноват, предъявлять претензии, уже тем более, сказать, прошу прощения, окончательные выводы виде приговора.
 Поэтому, исходя из этой логики, считаю, мы должны сегодня, обсудив, подвести черту отдать, чтобы суд, правоохранительные органы сказали конечные вещи эту тему. Хватит эту тему продолжать дискуссию.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Віктор Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, высоты парламентской трибуны хочу обратиться Генеральной прокуратуре Украины просьбой ответить мне Верховной Раде Украины следующие вопросы.
 Первый вопрос: почему неLучитывается мнение матери, которая вот уже пять лет требует серьезного расследования поводу сына, это расследование неLведется? Почему неLучитывается то, мама Гонгадзе неLхочет хоронить труп, потому сомневается том, труп является трупом ее сына? Почему неLучитывается то, первый судмедэксперт заявил, труп, который называли трупом Гонгадзе, 10 сантиметров меньше, чем тот труп, который должен быть, мнению вот тех, кто начинал всю эту историю? Почему неLучитывается то, сразу после того, как начали раскручивать эту историю, неLбыло полных публикаций?
 требую, Верховная Рада Украины, думаю, требует вас, Генеральный прокурор, опубликовать буквально, вас есть, неLвыдергивать то, можно использовать против каких-то политических противников.
 Почему неLучитывается то, сразу те, кто якобы собирал материалы, это была ложь, мы видим, предатель нашего народа, тот, кто должен был охранять секреты, сейчас где? Соединенных Штатах Америки.
 Где находится сейчас жена Гонгадзе? находится. Значит, всем понятно: дело инспирировано Соединенными Штатами Америки, чтобы поставить вместо Кучмы, которого очень неLлюблю, страшные дела творил, занимался капитализацией, приватизацией, чем занимаются правые, колебался между Россией Соединенными Штатами Америки. США был нужен тот, кто будет четко выражать интересы США. этой целью обеспечен государственный переворот.
 Почему неLрассматривается версия государственного переворота? Это очень важно. Это нужно народу Украины. Почему правду наконец-то народ неLможет узнать?
 прошу также ответить тех, кто инспирировал вот это. лично убежден, это именно спецпроект Соединенных Штатов Америки, который успешно  реализован. Сейчас попытка осуществляется спецпроекта обеспечить будущем нового Президента, проамериканского – Юлию Тимошенко, фракции которой как раз самые главные инициаторы этого всего начинания, есть четко обозначена проамериканская политика.
 Пожалуйста, господин прокурор, ответьте.
 политикам,  которые, ну, как-то оказались  причастны используют эту карту, просьба: вспомните морали, вспомните правовом государстве. Прекратите мучить мать прекратите мучить народы государства.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, мікрофон Михайла Мельничука, вирішив місця.
 Підготуватися Сергію Гмирі.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Прошу слово передати Олександру Морозу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Олександрович Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 друзі!
 Сумно гірко слухати всілякі дурниці приводу того, кому вигідно було, хто  організовував, дальше.
 треба говорити конкретно те, повинні відповідати люди, винні смерті людини. також, мені здається, недоречно абсолютно відстані часу займати якусь всепрощенську позицію відносно того, що, бачите, якісь були обставини, якісь були пояснення. Немає ніякого пояснення, істинна річ. – або, життя – смерть. Люди розпорядилися життям конкретного журналіста.
 відповідь неLмає мати його, дружина, діти, ті, піднімався акції протести проти тієї влади, допустила злочин. прекрасно розуміємо, невипадково затримано слідство цій справі, Александрову, Чорноволу, Малікову, багатьох інших нинішнього часу. Урешті-решт треба питання давати відповіді. неLможна обійтися якимись оптичними висловлювання, філософськими речами або, що  треба давати конкретну відповідь питання те, організовував убивство, був замовником, хай неLюридичний термін буде, був виконавцем, повинен понести покарання.
 Григорій Омельянович вніс три проекти постанов із цього приводу. вважаю, повинні, даючи оцінку всьому тому, є, просто ганьба нашої держави, нашої влади, повинні змити своїм рішенням, остаточно тільки поставивши перед судом усіх людей, причетних цього вбивства. іншого виходу просто немає. іншій спосіб неLдає можливості все-таки відродити довіру хоч зародити довіру влади суспільства. То, мій погляд, треба все-таки голосувати постанову 8169. Тільки неLрекомендувати Генеральній прокуратурі, вимагати Генеральної прокуратури провести об’єктивне досудове слідство фактів, установлених тимчасовою спеціальною комісією, неLзатушовуючи прізвища, інше.
 Інша річ, пропозиція про, скажемо, звільнення Голови Верховної Ради посади – визначена спеціальною процедурою. питання навряд потрібно ставити голосування.
 постанову 8169 зобов’язані поставити голосування такому варіанті проголосувати підтримати пропозицію автора цієї постанови, бо, якщо неLможемо змити ганьбу усієї влади, хоч Верховної Ради треба її змити, три роки тягнеться те, повинно було розв’язано бути давно. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Сергій Гмиря, фракція комуністів. Наступний Михайло Ратушняк.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Уважаемые коллеги, хотел бы из этого отчета сделать один, моей точки зрения, важный политический вывод. Вот посмотрите, несколько лет работала комиссия. Сегодня делает отчет. Президента уже нет этого, многих фигурантов нет политически, многих фигурантов нет физически, мы сегодня рассматриваем это дело. почему произошло? потому свое время комиссия неLбыла наделена достаточными полномочиями. Президент блокировал Закон «О специальных следственных комиссиях», парламента неLхватило политической воли дать комиссии эти полномочия, опираясь непосредственно Конституцию Украины, чтобы можно было допрашивать президента. бы хотелось, чтобы наши политические деятели, если виноваты, попадали нары неLпосле того, как ушли политическое или физическое небытие, сразу пьедестала.
 вот связи этим меня очень волнует, какие решения мы приняли предыдущим вопросам? Ведь смотрите, комиссия, которую предложил Соломатин, комиссия финансированию кампании Ющенка. Речь идет обвинениях национальной измене, обвинениях национальной измене Президента Украины. Сможет эта комиссия, если неLбудет наделена конституционными полномочиями, допрашивать президента, предпринимать другие действия, предусмотренные  Конституцией? Принять решения сделать работу, которую должна сделать? Или предыдущая комиссия коррупции. Ведь нас много говорится фамилиях, есть еще  один человек, который неLназывался который обвиняется коррупции. Это Виктор Ющенко.
 Есть очень авторитетный свидетель, который напрямую обвиняет его коррупции. Какой? Отвечу. Фамилия, имя, отчество этого свидетеля Виктор Андреевич Ющенко. Помните, назад публично заявил, него нет средств того, чтобы внести залог президентскую кампанию вынужден заложить свою квартиру. этом году заявил время скандала сыном, доходы его семьи несколько миллионов гривен месяц. Из этого делаю вывод, Президент стал миллионером время, когда был Президентом Украины, последние полгода. Это коррупция. сегодня сказал Виктор Андреевич. Юля Тимошенко его заявлению лоббировала Никопольский завод. Порошенко прочие может быть тоже виноваты, как сказал, говорит: «Ребята, оранжевые коррупционеры, давайте жить дружно!». Неделю убеждал их этом. Получается какой-то кот Леопольд. нас уже были сравнения Президента котом Леопольдом, здесь думаю, будут корректны. Поэтому необходимо дать права.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний, підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги, присутні, радіослухачі! заявляючи Української Народної Партії скажу, завжди стояли наполягали, наполягаємо тому, питанні справі Гонгадзе фактах вбивств, переслідування людей, представників засобів масової інформації була поставлена крапка неLдивлячись прізвища, посади обіймали. Якщо зло неLпокаране, може повторитися. Проблема лише полягає тому, факти називаються надто пізно. вважаємо, були названі занадто пізно. Неправда, брехня, фальш справі вбивства Гонгадзе великою мірою вивели людей Майдан привели того, люди замінили владу, хотіли, цього неLповторювалося хотіли, нас керував закон керувала правда.
 частині правового моменту передачу цієї справи суду проведення об’єктивного слідства, притягнення всіх відповідальності підбурювачів, замовників, неLмаючи значення, прізвища стоять, наша позиція однозначно: повинна бути проведена істина неLпрості виконавці відповідати злочин, люди, провокували це. має бути справедливий суд.
 другого боку, неLхочу говорити політичний мотив. ’ знаю, наступна теза може дуже неLсподобатися багатьом цьому залі. хочу сказати, нагадати ситуацію, була 2000 році.
 час кон’юнктури, неLкон’юнктури політичне керівництво України заявило, намірено тісно спрацювати Заходом інтегруватися європейські стосунки. була кон’юнктура, було реальне бажання тогочасного керівництва держави, отримало підтримку українських виборців, зараз можуть судити політологи.
 момент виникає ситуація, вище керівництво держави підчеплене заслужено ситуацію пов’язану вбивством Гонгадзе.
 Сьогоднішні ситуації, знову фактично вище керівництво держави заявляє те, має намір інтегруватися Європу,  знову звучать прізвища знову спроба здійснення абсолютної нейтралізації всього керівництва держави відповідно політичного шантажу.
 хотів, правовою складовою неLпобачили політичну складову, може стояти кулісами. ті, записував…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Юрій Кармазін, ласка. Не бачу. Так. Володимир Черняк.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Його немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Теж саме.
 Допросився Зубов. ласка, Валентин. Прошу.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, дорогие друзья! Ну, хотелось бы как-то обойтись без эмоций, обсуждая этот очень эмоциональный вопрос. все-таки хочется задать вопрос всем нам, левым, правым, центристам: каких пор мы будем ну настолько неLуважать свою страну, позволять вести себя так, как мы пять лет ведем себя этому вопросу?
 Во-первых, хочу поблагодарить Григория Омельяновича серьёзную работу, которую проделал его комиссия, мужественный сегодня доклад. Это – первое.
 второе. Ну представьте себе ситуацию, речь идет жизни молодого человека, известного журналиста, которого просто взяли убили. Ну вы прекрасно знаете, мы читаем сегодня хронику – каждый день кого-то убивают, очень часто правоохранительные органы оказываются ситуации, когда нашли труп никаких свидетелей, вещественных доказательств, ну ничего нет!
 этой ситуации есть свидетельство, есть мотивы, есть заказчики преступления пленках Мельниченко, мы пять лет всему миру доказываем, это – «хвальшивка»! Демонстрируя всему миру ну просто удивительное неуважение вообще простой истине. Американские просто копы говорят: ну, эти украинцы либо ненормальные, либо неLзнают ничего области юриспруденции. Ну если этих пленках идет речь убийстве журналиста, устранении его, убит, ну какие еще нужны доказательства?!
 Если этих пленках идет речь избиении народного депутата Ельяшкевича, избит!!! какие нужны доказательства, монтировка?! Неужели это неLпонятно  каждому из нас? Ну это просто маразм!!! Давайте уважать себя. Пусть заказчиком был Президент Кучма, исполнителем министр внутренних дел – это страшно,   это стыдно,   наберемся мужества  и  скажем, это преступники  и  это преступник. Почему  мы угоду  отдельным политическим лидерам  ставим под сомнение авторитет страны людей всех,  которые ее населяют?
 Поэтому хочу сказать. Сегодня мы должны, во-первых, поблагодарить комиссию, которая  провела серьезную работу.
 Во-вторых.  Создать еще одну комиссию,  которая проанализирует, кто  конкретно блокировал рекомендации выводы этой комиссии, кто конкретно неLдопускал ее три года назад отчета? Кто  конкретно несет вину  блокирование решения всех вопросов персональной ответственности высших государственных лиц  обвиненных преступлении?
 Друзья мои, давайте  научим уважать истину, уже неLдруг друга,  неLстрану хотя бы, истину, иначе мы чему положительному…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Обговорення  завершене.
 ласка, одна хвилина  заключне слово  будемо визначатися.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 колеги! всім, врешті решт  проголосували заслуховування звіту. Я  підтримую пропозиції, сказав Олександр Олександрович  Мороз, проект постанови номером  8171, торкається  Голови Верховної Ради України Володимира Литвина, прошу зняти, потрібна окрема процедура, це  вносити,   неLзвинуватили, порушення процедури  голосуємо  цю постанову.
 Тепер. Проект постанови 8169, три пункти: звіт комісії взяти відома; зобов’язати, сказав Олександр Олександрович, Генеральній прокуратурі провести об’єктивне розслідування  далі; дати правову оцінку Кучмі, Литвину, Деркачу інших посадових осіб ; результати досудового слідства  проінформувати Верховну Раду 1 листопада; припинити діяльність  Тимчасової слідчої комісії.
 другий проект постанови 8170. Визнати незадовільною роботу  Генерального прокурора Піскуна висловити недовіру   Генеральному прокурору Піскуну,  має наслідком його відставку з  його посади.
 І, буквально, 5 секунд.  колеги! Оце, відбувалося,  … одне. Чим швидше введемо дію політичну реформу, зробили, нас убереже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Григорій Омелянович, дякую.
 колеги, заспокойтеся! мотивів голосування запишіться три хвилини. будемо голосувати. комітету Бандурка - є постанова, - дам.
 ласка, Кухарчук. Оробець наступний.
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 Кухарчук, фракція комуністів.
 Прошу передати слово керівнику фракції Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели! Фракция коммунистов будет голосовать поддерживать проект 8169-1, как наиболее юридически точно отвечающий функции Верховной Рады точки зрения принятия решения. Это, во-первых.
 Во-вторых, хочу высказать некоторые соображения поводу последнего выступления Григория  Емельяновича.  Этот проект, который мы будем голосовать, это проверка власти верность народу обещаниям, которые давали. неLнадо перекладывать ответственность парламент, Ющенко его команда обещали, дело Гонгадзе еще два месяца назад должно было быть передано суд. И, пожалуйста, отвечайте свои слова.
 Во-вторых, отчет Омельченка убеждает меня том, мы, фракция коммунистов, были правы, когда говорили, режим Кучмы Ющенка – это одно же.
 третье. Цинизм, которым делают заявление бютовцы: голосовали против политической реформы, сегодня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оробець.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги, треба відмовитися зараз політичної тріскотні навколо цього питання. питання честі нашої держави, треба об’єднатися однозначно проголосувати.
 особисто певним чином відчув, механізм державної влади, мого помічника сама бригада, вивозила Гонгадзе, вивезла Олексія Подольського ліс, заставила копати собі яму, звірські побила, підпалила банда перевертнів офіс. третій годині ночі офіс мав палати. якби сусідський собака неLзагавкав, будинок вигорів.
 ганьба, Президент Леонід Кучма займався такими справами. наша позиція – відмежуватися такої колишньої влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. подякувати собакам.
 Бандурка, ласка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 колеги!  Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності чотири рази розглядав матеріали Тимчасової слідчої комісії проект постанови, готував Григорій Омелянович. чотири рази рекомендували відхиляти постанови юридично необґрунтовані. Слідча комісія неLправі давати кваліфікуючі ознаки тим іншим діянням.
 був інший  проект постанови. Даний проект постанови - звіт голови комісії прийняти відому, матеріали передати прокуратуру – можна голосувати, комітет цим погодиться. маю увазі 8169-1.
 останнє, Генеральному прокурору є теж спеціальна процедура, має бути його звіт, неLпросто згадування його прізвища. Вилучити цю постанову, відхилити, неLрозглядати сьогодні. є законники маємо дотримуватися Регламенту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль, будемо голосувати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 хочу наголосити тому, що, принципі, можна погодитися із попереднім виступаючим.
 думаю, Григорій Омелянович чітко своєму виступі все, що  треба було почути українському народові, сказав. Зараз головне – дія, тобто м’яч полі Генеральної прокуратури. Треба там, його туди передати.
 тільки одне хочу звернути увагу, авторові постанови 8169 колезі Слабенкові… тире один. написано «передати матеріалі голови Тимчасової слідчої комісії», Адам Іванович. Ну, немає матеріалів голови, є матеріали Тимчасової слідчої комісії. Тобто треба забрати питання голови і, принципі, погодитися цією ситуацією. нас головне – задекларувати позицію Верховної  Ради, полягає тому, передаємо усі матеріали м’яч того, починала свою гру Генеральна прокуратура. має робити висновки, має притягати відповідальності, має  відкривати кримінальні справи. якщо є відповідні підстави, хай робить. законодавчий орган свою функцію виконали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Слабенко, автор. Мікрофон Слабенка, хвилину, автору постанови проекту.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, фракція «Наша Україна», виборчий округ номер 19.
 Проект моєї постанови дійсно має маленьку неточність. хотів наголосити, слово «Голови» треба було прибрати, тобто передати матеріали тимчасової слідчої комісії. Це, по-перше.
 По-друге. звертаю увагу шановних народних депутатів дві обставини. Слідча комісія межах спосіб, визначених Конституцією України Регламентом Верховної Ради, зробила свої юридичні дії.
 Звертати увагу те, можна було рекомендувати Генеральній прокуратурі провести об’єктивне досудове слідство, рекомендує зробити Григорій Омельянович, є недоцільним. обов’язок Генеральної прокуратури проводити належним чином свої слідчі дії. само, заслуховувати звіти маємо право будь-яку хвилину, якщо вважаємо, питання є, цьому питанні є необхідність Верховної Ради.
 Одночасно цим вважаю необхідне сказати, комплекс робіт проведений, є необхідність припиненні дії цієї слідчої комісії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги,  вибачте, розумію, є бажаючі, порушили вже мислимий немислимий регламенти розгляду цього питання. 45 хвилини, вже розглядаємо більше години.
 будьте уважні. Будьте уважні. хотів підбити підсумки того, говорили.
 Дійсно, нас вами є п’ять проектів постанов, п’ять проектів постанов. абсолютно солідарний із тими колегами, говорили , те, частина із цих постанов неLмає права життя саме при розгляді даного питання, передбачають різні процедури. Процедура Голову, відкликання Голови заступників виписана зовсім інша. таємне голосування, 300 голосів, треба 150 підписів зібрати, ініціювати, ну, чимало чого іншого. 
 Процедура, пов’язана Генеральним прокурором, якщо неLпомиляюсь, виписана постанові Законі «Про прокуратуру», сказано, Верховна Рада може висловити недовіру Генеральному прокурору, заслуховує його звіт. Звіт Генерального прокурора неLзаслуховували, тому, звичайно питання Генерального прокурора зараз вами, відповідно закону, піднімати неLможемо.
 Залишається таким чином два альтернативних проекти постанов. Проект постанови 8169 народного депутата Омельченка, удосконалив Олександр Мороз цим погодився Омельченко. альтернативний проект постанови  Слабенка Ульянченко.
 Знову хотів би, дослухались тих пропозицій, звучали комітету відповідного те, неLможемо зобов’язувати чогось Генеральну прокуратуру. одне, друге, якщо вами зобов’язуємо Генеральну прокуратуру чогось, давайте поставимо питання, навіщо Генеральна прокуратура, якщо неLвиконує своїх обов’язків?
 друге. Підтримаємо те, говорив Шкіль, погодився автор проекту, що, дійсно, вкралася помилка. Не матеріали голови, матеріали, є розпорядженні слідчої комісії, подати, передати Генеральну прокуратуру.
 звертаюсь Григорія Омеляновича. Можливо ваш знімає
 проект постанови, голосуємо наступний? ласка, Омельченко мікрофон. Ну, мотивів тільки говорили вже.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 колеги, хочу сказати, тимчасова слідча комісія має право робити юридичні висновки, являються обов’язковими неLявляються, Конституції записано, висновки комісії неLє обов’язковими досудового слідства суду, комісія має право вказати, якщо є, ознаки злочину.
 Тепер прошу проголосувати мою постанову. Хай буде словом «рекомендувати» Генеральній прокуратурі провести об’єктивне досудове слідство дати правову оцінку тим матеріалам. Звіт прийняти відома припинити діяльність слідчої комісії. Якщо постанова неLнабере 226 голосів, прошу проголосувати альтернативний проект. практично  однаковий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олександр Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Адаме Івановичу, колеги! Скільки будемо дурити самих себе? Уже п’ять років знають. Прокуратура давним давно знає. слідчі дії здійснені. Залишилося поставити крапки над «і». – Верховна Рада. довіряємо призначаємо Генерального прокурора цю посаду. повинні вимагати, першого листопада дав відповіді питання, знають, неLбуло спекуляцій під час виборів, було зрозуміло людям, влада Україні є конкретні злочини вживає відповідні заходи винних людей основі закону. проект, пропонував Григорій Омельченко треба проголосувати. Тільки замість слова «рекомендувати»  «вимагати» прокуратури, поставлена дата 1 листопада дати інформацію Верховної Ради. буде слово Верховної Ради, неLбуде, вибачте, розмазня, неLзрозуміло чого приймається, тільки зняти порядку дня питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, будемо порядку надходження голосувати, визначайтеся урахуванням того обміну, вами провели.
 ставлю голосування прийняття. мотивів вже говорили. ставлю голосування прийняття основу  проекту постанови, реєстраційний номер 8169, автор – народний депутат Омельченко. Прошу визначатися.
  
 
 За-78.
 Не прийнято.
 фракціях прошу. „Наша Україна” – 13 , комуністи – 0 , „Регіони України” – 0, «Народна партія» – 0,  Блок Тимошенко – 17,  Українська народна партія – 10, соціалісти –  25, «Вперед, Україно!» - 0, соціал-демократи – 0, „Єдина Україна” –  0, «Реформи порядок» - 9, Партія промисловців підприємців –  0, Народний рух України –  0, «Трудова Україна» - 1, НДП – 1, позафракційні – 3.
 ставлю голосування прийняття основу цілому постанови, неї неLбуло поправок, крім однієї поправки, забрати матеріали голови, передати матеріали Тимчасової слідчої комісії.
 Суть постанови: звіт голови комісії Омельченка взяти основу, рекомендувати народному депутату Омельченку передати.
  
 ІЗ ЗАЛУ. відома! відома!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. відома, вибачте, відома. Передати, рекомендувати народному депутату передати матеріали Тимчасової комісії Генеральної прокуратури припинити повноваження Тимчасової слідчої комісії. Законопроект номером 8169-1. Прошу голосувати. Голосуємо цілому постанову.
  
 
 За-342
 Постанова прийнята.
 раз повторюю, неLкричіть! цієї постанови неLбуло ніяких доповнень, проголосована постанова. фракціях. 5547. раз повторюю. Комуністів – 55, «Регіони України» - 47, «Наша Україна» - 39, Народної партії – 43.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Адаме Івановичу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Блоку Тимошенко – 34, Соціалістичної партії – 0, Української народної партії – 29, «Вперед, Україно!» - 20, Соціал-демократи – 19, «Єдина Україна» - 4, «Реформи порядок» - 13, «Промисловці підприємці» - 13, «Народний рух України» - 15, НДП, «Трудова Україна» - 9, позафракційні – 10.
 раз наголошую.
  
 ІЗ ЗАЛУ. основу треба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. цієї постанови неLбуло ніяких зауважень, поставив цілому. Потім розкажете. Питання завершено.
 Переходимо розгляду питання проект закону розроблення… цих немає, цих немає.
  
 ІЗ ЗАЛУ. основу!
  
 ІЗ ЗАЛУ. маєте право голосувати поправку?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розглядається проект Закону увічнення пам'яті осіб.... Вбирайте парламентські висловлювання, пане шановний, кучерявий.
 Проект Закону увічнення пам'яті осіб, загинули внаслідок політичних репресій, реєстраційний номер – 7475. Доповідає виконуючий обов’язки міністра юстиції Зварич Роман Михайлович. ласка, Роман Михайлович.
 раз наголошую, ході обговорень ніяких… Не репетуйте, ласка, дайте можливість міністру виступити. Роман Михайлович, сідайте, ласка, місця виступайте. Прошу.
  
 ЗВАРИЧ Р.П. Адаме Івановичу, народні депутати України! Вашій увазі пропонується проект Закону України увічнення пам'яті осіб, загинули внаслідок політичних репресій. Законопроект розроблено метою законодавчого забезпечення питання увічнення пам’яті осіб, загинули померли внаслідок воїн політичних репресій території України її межами.
 Основними завданнями прийняття зазначеного законопроекту є удосконалення належна координація дій органі виконавчої влади місцевого самоврядування підприємств, установ громадських організацій справі увічнення пам’яті осіб, загинули унаслідок воїн.
 Проектом визначається, увічненню пам’яті підлягають військовослужбовці працівники органів внутрішніх справ, загинули пропали безвісти під час бойових дій, збройних конфліктів тощо. Особи, визнані жертвами політичних репресій, особи, визнані жертвами нацистських  переслідувань, учасники міжнародних миротворчих операцій подібне.
 Основними формами увічнення пам’яті загиблих є упорядження збереження місць поховань загиблих, встановлення надгробників, меморіальних споруд інших пам’ятних знаків, упорядження збереження окремих територій, історично пов’язаних із увічненням пам’яті загиблих, ведення державного обліку місць поховань загиблих подібне.
 Законопроектом визначається, державну політику, спрямовану увічнення пам’яті здійснюють спеціально уповноважені органи справах увічнення пам’яті загиблих. Пропонується якраз утворити  державну міжвідомчу комісію справах увічнення пам’яті жертв війни політичних репресій при Кабінетові Міністрів України. Витрати проведення робіт, пов’язані пошуковою діяльністю, перепохованням, упорядженням, утриманням, збереженням обліком місць поховання загиблих, проводиться державними програмами, фінансується рахунок Державного бюджету України інших джерел.
 Прийняття цього закону сприятиме виконанню державою свого обов’язку вшануванню пам’яті жертв війни політичних репресій, створить умови належного виконання Україною своїх міжнародних договорів сфері увічнення пам’яті жертв війни політичних репресій.
 вашу увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Роман Михайлович, немає запитань? Є? Запишіться, ласка. Поки Роман Михайлович буде йти трибуни, запишіться.
 ласка, три хвилини. ласка, Матвєєв Володимир.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Роман Михайлович, ну, вообще новое, когда мы жертвы политических репрессий жертвы военных действий сводим одну кучу. Это совершенно разные категории, поэтому отношение совершенно разное будет.
 Ну, мой первый вопрос: зачем мы это делаем? второй вопрос: мы этим законом хотим достигнуть: повышение уважения колеги памятникам колеги памятным местам, которые вот были погибшим время войны, погибшим время, ну, каких-то политических действий, или мы просто хотим поднять еще раз щит вот то, вы добиваетесь, есть реабилитация вояков ОУН-УПА?
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Ну, відразу, того неLбуло жодних спекуляцій навколо останньої частини вашого запитання. Кабінет Міністрів України, є суб’єктом законодавчої ініціативи, приводу цього законопроекту взагалі неLмав увазі якимось здогадним, ну, авантюрним шляхом вам  нав’язати думку те, повинні чи, вірніше,  законодачий орган  держави повинен прийняти  рішення увічненню пам’яті  вояків ОУН УПА. Якщо мене запитали  мою особисту думку,  міг її висловити  межами цієї трибуни, оскільки неLуповноважений   таку тему взагалі відповідати.
 Законопроект, натомість,  розроблений межах  наших міжнародних зобов’язань, взяли себе,  зокрема, контексті Ради Європи, якраз  міжнародні наші зобов’язання  відповідно нормативно-правового акту, який  був прийнятий Парламентською асамблеєю Ради Європи, стали одному контексті дві категорії, говорили. неLє наша видумка, просто слідуємо тим, Європі питання ставиться.
 А  мету ставимо? думаю, що  повинні бути разом солідарні. Якщо держава неLможе  висловити глибоку пошану  перед тими, були готові  і  віддали те, є саме найдорожче людини, тобто своє життя,  сказано Біблії:  віддати життя  друзі своя, є  саме найвища цінність . Якщо  держава неспроможна виконати обов’язок, мені видається, держава  себе сама неLшаную.
 законопроект придуманий виключно того, щоби, незважаючи наші  політичні уподобання чи   ідеологічні орієнтації, таки, дійсно,  відшанували тих,  які  віддали саме найдорожче, більше нічого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Сергій Жижко.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Романе Михайловичу!  Скажіть, ласка, ось   законопроекті, одного боку, держава вшановує пам’ять  наших співвітчизників таких, як   Михайло Грушевський,  визнає себе   спадкоємицею традицій  державотворення закладених його часів, але, іншого боку,  відмовляється  законодавчо врегулювати питання  вшанування пам’яті героїв КРУТ…, десятків сотень українських патріотів, членів їх родин, були  репресовані 1917, 1921 аж 1945-го   років. Також  законопроекті  повністю ігнорується необхідність вшанування пам’яті  жертв політичних репресій, борців національне визволення  Західній Україні 21-39-му роках війни, неLзрозуміло, чому увічнювати можемо пам’ять жертв воєн, політичних репресій лишень минулого століття, адже, може, мешканці Батурина, вщент знищені військом Олександра Меншикова, неLбули жертвами політичних репресій? неLбули ними повстанці Кармалюка, Довбуша, Залізняка, Гонти члени їхніх родин, українські гетьмани полковники, яких було заслано Сибір?
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Спасибі.
 просив, друзі, неLмішали грішне праведним.
 законопроект неLмає меті вирішити питання, неодноразово було предметом дуже конфліктних, конфронтаційних ситуацій цьому сесійному залі.
 Якщо пішло, законопроект можна вважати базовим. того випадку, якщо законодавець вирішить себе, слід відзначити відповідним чином тих самих категорій осіб, вважаю героїв, відповідним чином законопроект дає можливість того, увічнити їхню пам’ять.
 Справа тому, сьогоднішній день українському законодавстві є прогалина. маємо створеного рамкового механізму, яким чином держава вшановує своїх героїв. взагалі говорити те, є герої важко, оскільки питання саме собі законодавчо неврегульоване.
 Тобто відповідь ваше запитання крім того, особисто міг погодитися із вашими позиціями, виклали, прошу вас відійти таких роздумів натомість розглядати законопроект такий, що, дійсно, носить базовий, фундаментальний характер, створює  умови того, держава взагалі могла вшановувати тих осіб, яким належить  найвища пошана боку держави.
 Ось тільки йде мова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  Романе Михайловичу, сідайте, ласка.
 Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Цибенко Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України!
 хотів привернути вашу  увагу того, зазначений документ, зазначений законопроект вами розглядаємо уже неLвперше. Одного разу документ уже було відхилено.
 Комітет дуже уважно розглянув поданий Кабінетом Міністрів законопроект. дуже ретельно досліджували його. хотів висловити декілька міркувань, числі тих, вже звучали запитаннях відповідях приводу цього законопроекту.
 По-перше, хотів раз наголосити те, все-таки увічнення пам’яті осіб, загинули наслідок воєн політичних репресій, дійсно дещо різні категорії. кажуть Одесі, дві великі різниці. Особливо цю різницю маємо відмічати рік 60-річчя Великої Перемоги.
 По-друге. Мабуть, неLнайкращий час прийняття цього документу – саме рік 60-річчя Великої Перемоги. Поряд мною сидять залі засідань Верховної Ради два учасника Великої Вітчизняної війни.
 відбувається сьогодні? проектом Державного бюджету України, поданий, завтра будемо розглядати, учасників Великої Вітчизняної війни, людей, перемогли фашизм, забирають житлово-комунальні послуги, разом тим приймаємо Закон увічнення жертв політичних репресій. Вибачте, дивитися подібні речі?
 третє. Романе Михайловичу, думаю, маєте погодитися мною тому, Кабінет Міністрів України мав внести інший документ – внесення змін деяких законів України. трьома законами України питання регулюються. саме: Законом  жертви нацистських переслідувань – перший, увічнення перемоги Великій Вітчизняній війні 1941-1945 років реабілітацію жертв політичних репресій.
 Тобто маємо три закони. мали внести дії трьох діючих законів, неLстворювати четвертий. Оце додаткова посилка, завдяки якої комітет, комітет дуже уважно досліджував.
 думки комітеті розділилися. комітет виніс документ розгляд Верховної Ради без свого висновку. член фракції комуністів вважаю, документ неLчасі його підтримувати неLможемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, Будемо обговорювати? Будемо. Так, нас часу, правда, залишилося дуже мало. Так, ну, давайте, вашого дозволу, продовжую трошки пару хвилин, завершити питання 12 хвилин обговорення. Добре?
 ласка, Соломатін, фракція комуністів. ним Терен .
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, документ, порядок денний, котрий був розданий, вкралася якась помилка і, дійсно, закон сформульований жертви політичних репресій. Хоча самому тілі законопроекту йдеться внаслідок воєн політичних репресій. хотів насамперед наголосити звернути спільну увагу.
 другого боку викликає певне непорозуміння того, наскільки є доцільним зараз законопроект, вже існує 3 законопроекти, котрі згадував Петро Степанович Цибенко цієї трибуни, саме: жертви нацистських переслідувань, реабілітацію жертв політичних репресій Україні увічнення перемоги роки Великої Вітчизняної війни 1941-1945 років.
 Здається вже врегульована, маємо євроінтегруватися просуватися європейських стандартів цього приводу. разом тим повинні були подбати те, було європейське фінансування виконання цієї великої відповідальної місії перед загиблими боку держави нашого суспільства. Державному бюджеті цього приводу, як-то кажуть, щури навіть нічого неLвідшукають, намагаємося брати себе зобов’язання. мене є запитання, виникають. Політичні репресії… Георгій Гонгадзе, якого згадували вами, є жертвою політичної репресії? Александров? люди, загинули, йшли виборчі дільниці виборах 2004 року неLдійшли цих виборчих дільниць, їх понад десяток лише офіційно згадувалося листопаді-грудні місяці. є жертвами політичних репресій ні? тілі закону йдеться те, жертв політичних репресій відносяться ті, загинули під час голодоморів депортацій, саме нас дуже велика прогалина визначенням саме того, яким чином кого маємо залучати цієї категорій загиблих. мені здається, висновок був вірний Петра Степановича Цибенка, треба відокремити політичні репресії тих, загинули внаслідок воїн. взагалі, треба було говорити жертв війни неLлише військових, тих мирних мешканців і, насамперед, дітей, загинули роки під час війн. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дійте війни вже закон прийняли.
 Таран, ласка,  фракція Блоку Тимошенко, ним Георгій Манчуленко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія «Батьківщина».
 Дорогі друзі, зараз звернуся тіла закону, спочатку скористуюся, Адаме Івановичу, вашого дозволу буквально дві хвилини маленьку репліку.
 йшло голосування кандидатуру Юрія Івановича Єханурова Головуючий сказав дуже чітко, прошу заблокувати карточки відсутніх депутатів. Якщо карточки народних депутатів, назвав конкретно прізвища Жулинського, Ключковського інших неLбудуть заблоковані, їх неLрахувати. Але, ось мене стенограма виступу Литвина. Ось мене роздруківка голосування. цьому голосуванні голосували «за» Жулинський, Ключковський. Секретаріат мені пояснив, заблокувати карточки неможливо. неLзнаю знав Голова Верховної Ради України, неLзнав, було щиро ним сказано, публіку, прошу засоби масової інформації, є кожного нас, Єханурова голосували неL223 чоловіки, мінімум 221, максимум, точніше, максимум 221. Тобто Жулинський,  Ключковський, хоч їхня роздруківка «Наша Україна», дорогі друзі, зробили, їх залі неLбуло виходило виступу. перше.
 Тепер вертаємося закону. Однозначно  закон потрібний, однозначно закон потрібний, унормовує діяльність Кабінету Міністрів органів місцевого самоврядування спрямовано здійснення заходів щодо перепоховання загиблих воїнів жертв політичних репресій.
 хочу лише додати, є моральна категорія, говорив колись Адам Міцкевич, народ, нація ставиться своїх цвинтарів, значить, цьому можна буде говорити матиме народ майбутнє ні. закон потрібний. Давно необхідно створити панти загиблих  політичних репресій сама Биковня, були ями забиті українськими селянами, саме Вінниця, відступала Радянська армія розстрілювали тюрмах далі, далі. будемо голосувати закон.
 все-таки хочу сказати, дуже жаль, дуже жаль, цьому законі справді неLвписана категорія «Воїни УПА». Зате вписані енкведисти працівники внутрішніх справ, вписані ці, творили терор. воїнів УПА, боронили Україну чомусь немає.
 хочу сказати, жителі Західної України інших місць самі впорядкують могили воїнів УПА. принесуть могили їм квіти. наші зобов’язання, нації, людей, себе шанують, шанують врешті-решт Бога, було вписати туди воїнів УПА.
 нарешті, треба подумати те, усіх цвинтарів світу, зробили цивілізовані нації, позвозити наших героїв загиблого Симона Петлюри, Євгена Коновальця, Олеся Кандиби, інших, якщо думаємо майбутнє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. зверталися запитанням Голови. правильно прочитали стенограму. Чому його звинувачуєте? Спочатку прочитали правильно, потім звинувачуєте. ласка, Георгій Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, фракція Української народної партії.
 Головуючий, колеги! часі прийняття законопроекту увічнення пам’яті осіб, загинули внаслідок політичних репресій? Без сумніву, часі. навіть рік 60-річчя великої перемоги, невинно убієнні, кров їхня кличе нас, якомога швидше цю проблему врегулювали. Ті, знищені катівнях, ті, загинув внаслідок інших актів влади політичної розправи, якомога швидше повинні бути пошановані українським народом незалежній українській державі, числі жертви голодомору 32-33 року.
 Свого часу Верховна Рада України прийняла Постанову, постанова була прийнята, ініціативою Української народної партії відзначення жертв голодомору 32-33 року із встановленням відповідного монументу  місті Києві там, зараз височіє недобудований будинок поруч Маріїнським  парком готувався новітніх українських олігархів. Саме районі Українська народна партія пропонувала поставити пам’ятний монумент жертвам голодомору 32-33 року.
 Постанова Верховної Ради успішно, лапках, неLвиконана, ніхто неLпоніс відповідальності те, постанова неLвиконана. маємо сором краю Маріїнського  парку дивимося, сумом споглядаємо, хотіли спорудити новітні нувориші новітньої історичної епохи.
 раз звертаюся вас, колеги, імені фракції Української народної партії віддати свої голоси підтримку даного законопроекту. Він, можливо, неLвлаштовує навіть фракцію повному об’ємі, фракцію Української народної партії, є надто загальним рамковим законопроектом, принаймні хоча такому вигляді виконаємо свій обов’язок перед десятками, сотнями тисяч, мільйонами невинно убієнних наших громадян, кров яких зове кличе нас, нарешті  належним чином пошанували їхню пам’ять, пам’ять тих родин, пам’ять їхніх нащадків,  які  на  сьогоднішній час є  живі, теж звертаються на, щоб  їхні предки  були належно пошановані незалежною  українською державою. 
  Українська  народна партія сподівається, постанова  Верховної Ради, неLбула виконана, нарешті буде проаналізовано, чому не  виконана, що  понесуть відповідальність ті, цю постанову  неLвиконав. підтримуємо прийняття першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу!  колеги, радіослухачі!  Передумовою прийняття цього законопроекту я  хотів сказати, що, безумовно, якщо проголосуємо, даний законопроект буде  прийнятий, відповідно бюджеті 2006 року будуть  передбачені кошти, завжди  беремо будуємо, потім вишукуємо, як   віддати тим будівельникам пам’ятники далі, держава нас осторонь.
 все-таки, приймаючи законопроект, Верховної Ради поставить крапку, все-таки, були, неLбули політичні репресії. проголосувавши закон, є так. безумовно, повернутися треба неLтільки вчорашній день, подивитися історію України, того все-таки поставити крапку майбутньому неLдопустити те, спостерігається теренах нашої держави України.
 Президент України заявив те, солідарний тим, щось, можливо, було. Президент гарантував, цього неLбуде. Президенту треба вірити.
 хотів сказати наступне, що, колеги друзі, неLдивлячись те, вами будемо голосувати законопроект, щойно були солідарні тому, нічого неLзробили Гонгадзе. Практично розуміємо, проголосували постанову, проголосували нічого, ніяка постанова – правильно підказують колеги, ніяка постанова. Суспільство неLотримає відповіді всіх питаннях, неLотримає відповіді. хай ті, голосував ніяку постанову, зрозуміють, гратися можна тільки залі – виборцями гратися неLпотрібно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Васильович…
  
  МЕЛЬНИЧУК М.В. Не треба попереджати, знаю.
  
 ГОЛОВА. Добре, дуже добре, знаєте, треба дотримуватися.
 Так, шановні, так… Гірник, хвилина. Заєць ним, хвилина. ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Конгрес українських націоналістів.
 колеги, мови неLможе бути, неLпоєднати цьому законі жертв політичних репресій учасників воєн.
 неLдивуюся, спадкоємці колишніх організаторів політичних репресій виступають проти цього закону. рештою, жертви воєн – жертви політичних репресій, дуже великі втрати були під мудрим керівництвом деякої партії. потрібний.
 є недосконалий, що, дійсно, указані працівники органів внутрішніх справ неLвказані їхні жертви, числі, моєму рідному краї.
 думаю, міжвідомча комісія міністерська – тимчасовий орган, вже розробляється проект закону проект указу Президента інститут національної пам’яті, він, дійсно, буде займатися цими проблемами. зараз першому читанні законопроект треба прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 підтримую свого однопартійця  Георгія Манчуленка тому, треба прийняти законопроект. І, друзі, давайте неLспекулювати, давайте неLвбачати цьому законопроекті якийсь лихий задум. законопроект дозволить вшанувати осіб – усіх суті, загинули внаслідок воєн, політичних репресій.
 хотів би, цьому законопроекті все-таки було виокремлено окремий розділ – жертви голодомору. Не треба забувати цю сторінку історії, тяжкій історії нашого народу. треба розуміти, дуже погані нащадки, якщо неLвшануємо жертви, жертви належним чином. Не вшановуючи жертв, прирікаємо свою націю повторення таких речей.
 Тому, народні депутати, давайте неLкривити душею, виступав, нас є, знаєте, норми інших законопроектах, приймемо рамковий документ, доопрацюємо його суттєво. Потім приймемо законопроект, унормував діяльність органів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зварич, одна хвилина, будемо визначатися.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.  Дякую,  Адаме Івановичу.
 колеги,  знаєте, розробляли законопроект Міністерстві юстиції, ми, мабуть, забули те, його розглядатимуть політики, є членами окремих політичних партій, кожна яких має певні свої  ідеологічні позиції, випливають певних історичних традицій. сиджу вас слухаю, думаю, неLчитали самого законопроекту. немає політики. є всього-на-всього виконання боргу держави перед тими людьми, яким належить  найвища пошана держави. Більше нічого. Кабінет Міністрів України неLзбирається полагодити конфлікт, досі, уже роками триває цьому сесійному залі.
 стосується конкретних зауважень боку профільного комітету. пане Петре, забули те, законопроекті йде мова таку категорію осіб, аж ніяк неLвписується три закони, говорили. прикладу. Військовослужбовець, загинув, виконуючи свій обов’язок перед державою миротворчій операції. Яким чином його вшанувати контексті тих трьох законів? Неможливо. є питання юридичної техніки. От. Якщо технічних міркувань будемо відкладати те, мали вже давно зробити, мені видається, ми, дійсно, якось неLусвідомлюємо собі того боргу, разом, будучи при владі, несемо перед цими поколіннями, цими людьми, які, дійсно, віддали саму найвищу цінність.
 вас уклінно  благаю,  відкладіть  свої політичні уподобання, відкладіть ті  нагромаджені емоції, собою несете  зв’язку із окремими    конфліктними ситуаціями  своїми ідеологічними суперниками, прийміть, ласка, законопроект. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Будемо голосувати? мотивів? Запишіться мотивів голосування.  3 хвилини. ласка, покажіть табло.
 Петренко. ним Беспалий.  Петренко, Симоненко мікрофон, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! радіослухачі! Фракція комуністів  неLбуде голосувати проект закону вас просить   неLпідтримувати. Чому?
 По-перше. Треба визначити справді статус політичних жертв  бандерівщині тих, хто  загинув рук бандерівців. по-перше.
 А, по-друге. нас нові політичні репресії почалися часів  нової влади режиму Ющенка. нової влади – влади націоналістів, соціалістів  жертвами політичних репресій  є п’ять-шість мільйонів школярів, яких примусовому  порядку підручниками історії  затвердженого Міністерством освіти   міністр Ніколаєнко примушують бути схожими корупціонерів нинішнього режиму. Фотографії показані, звертається увага те, треба підтримувати режим, режим якраз встановлений цими корупціонерами. ганьба народу України! Таким чином примушують тих вчителів викладати неправдиву, викривлену історію, цьому деморалізують руйнують духовний світ дитини.
 пропоную неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Ющенка «Наша Україна».
 колеги, стосовно проекту цієї постанови, думаю, виконуючий обов’язки міністра юстиції говорив настільки логічно, важко заперечити. спільний акт вдячності минулим поколінням. Ну, незначний внесок шану, своїм попередникам винні. думаю, навіть важко щось дискутувати, , безумовно, просто морально, морально, підкреслюю, зобов’язані проголосувати.
 інше питання – неLможна одним актом юридичним вирішити одразу. дійсно, маємо вшановувати інших людей, просто… має бути предмет інших постанов. неLє підстава неLшанувати цих людей. Тобто просто питання неLзакриваємо.
 насамкінець. думаю, повинні якраз таких речах відчувати  свою національну державну консолідацію, неLшукати підстави протистояння. Прошу всіх проголосувати «за», звичайно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Таран.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 друзі, впорядкували німецькі цвинтарі. впорядкували польські цвинтарі, Ворлята Львові. шануємо кров, пролиту всіх націй. Єдине ………….. української, через те, українці. неLробиться ніде світі. хочу сказати, закон справді недосконалий. навіть нас неLвлаштовує. принаймні, першому  читанні. Принаймні, першому читанні повинні його прийняти, якщо цивілізована нація, якщо відчуваємо чиїх батьків діти, превеликий жаль, якщо встигну 20 секунд, інколи цього неLшануємо, навіть кандидат Прем’єри Юрій Іванович Єхануров сказав, Шевченко заяложений. хочу сказати, ніколи неLможе бути заяложеним, хтось інший заяложений, неLШевченко неLнаші предки. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую.
 Час вичерпаний. Будемо голосувати. ставлю голосування.
 Репліка, ласка.  Називалася фракція, давайте ми, дозволяємо собі таке, репліка. Бокий, ласка. Репліка хвилину.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 змови, вкотре називається якась міфічна влада націоналістів соціалістів. Знову називаються підручники історії, пропагуються уже якісь корупціонери далі. повинен сказати, підручники написані задовго нинішньої влади. ’ неLзнаю, там, побачив націоналістів, соціалістів. … із пришелепуватих. слоган написаний цього пришелепуватого, цих пришелепуватих, значить, слоганів, розумієте? характеризую висловлення, як, знаєте, пісні є: «Привет, привет – пока, пока».
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, завершено обговорення. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону увічнення пам’яті осіб, загинули внаслідок політичних репресій – 7475. Прошу визначатись.
  
 
 За-158
 фракціях, ласка: комуністів – 0, «Регіони України» - 1, «Наша Україна» - 43, Народної партії – 7, блоку Тимошенко – 30, соціалісти – 24, Української народної партії – 22, «Вперед, Україно!» - 4, соціал-демократи – 0, «Єдина Україна» - 1, «Реформи порядок» - 8, Партія промисловців, підприємців – 0, Народного Руху України – 15, НДП, «Трудова Україна» - 1, позафракційні – 2.
 Таким чином, законопроект відхилено. Прошу працювати далі, дійсно правильно кажуть участь тих, миротворчих операціях бере, Роман Михайлович, Роман Михайлович, правильно, ті, бере участь миротворчих операціях, неLпопадають під жертви політичних репресій. є. є. давайте працювати. Законопроект відхилено.
 цьому вечірнє засідання оголошується закритим. всім плідну роботу. Стретовичу винен репліку наступному засіданні.    
  
  