 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15   травня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему Рада.
 
 Зареєструвалося -422 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! надаю слово голові Лічильної комісії оголошення результатів голосування виборах Уповноваженого прав людини.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 народні депутати! Дозвольте ознайомити вас із змістом протоколу номер 2 засідання Лічильної комісії Верховної Ради України 15 травня 2003 року.
 Слухали: підсумки таємного голосування призначення посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини. бюлетень таємного голосування призначення посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини була включена кандидатура Карпачової Ніни Іванівни. підставі результатів таємного голосування Лічильна комісія встановила:
 Перше. Кількість  народних депутатів України повноваження яких визначені - 448.
 Друге. Кількість народних депутатів України, одержали бюлетені таємного голосування - 317.
 Третє. Кількість народних депутатів України взяли участь голосуванні - 231.
 четверте. Кількість бюлетенів, визнаних недійсними - 3.
 Карпачову Ніну Іванівну подано 208 голосів. Проти проголосувало 20.
 Відповідно статті 85 Конституції України, статей 5 6 Закону України Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, статті 3.2.5 глави 3.7 Регламенту Верховної Ради України, Лічильна комісія вирішила вважати неLпризначеною посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини Карпачову Ніну Іванівну. Підписи є. мене все.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, приймаємо відома інформацію, дякуємо роботу голові Лічильної комісії, Лічильній комісії. зв'язку тим, подана кандидатура, тобто Карпачова Ніна Іванівна, неLнабрала  необхідної кількості голосів, знову має бути проведено висунення кандидатур посаду Уповноваженого прав людини відповідно Закону. Прошу комітет Геннадія Йосиповича Удовенка мати увазі.
 Оголошується розгляду проект постанови обрання суддів.
 Василь Васильович Онопенко, Голова комітету, прошу вас, Василю Васильовичу.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. ваш розгляд виноситься чотири проекти постанов, маєте руках, обрання суддів різних судових інстанцій один проект постанови звільнення суддів власним бажанням.
 почну проекту 3463 - найбільший проект постанови і  дозвольте оголосити посади кого комітет рекомендує обрати. хотів сказати, ретельно розглядали кандидатури, вивчали скарги. Є скарги обгрунтовані, ходу будемо з'ясовувати деякі обставини.
 Обрати посади суддів безстроково:
 апеляційного суду Дніпропетровської області  Попругу Валентину Іванівну Русакову Ірину Юріївну;
 апеляційного суду Запорізької області  Боєву Валентину Володимирівну, Гармашова Георгія Миколайовича, Спас Ольгу ...........
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку. Народний депутат Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 мене є застереження кандидатури Гармашова Георгія Миколайовича.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло, йдемо далі, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 Апеляційного суду Львівської області  Романюка Ярослава Михайловича;
 апеляційного суду  Миколаївської області  Мірлигіну Олену Яківну;
 апеляційного  суду Одеської області Михайлова Володмимира Олексійовича;
 апеляційного суду Херсонської області Гему Юрія Миколайовича;
 апеляційного суду Черкаської області Василенко Людмилу Іванівну, Суходольського Михайла Івановича, Ядченка Миколу Олександровича;
 апеляційного суду Чернігівської області Горелу Ніну Никодимівну;
 місцевого Советського районного суду Автономної Республіки Крим Момасуєву Людмилу Олександрівну;
 місцевого Амвросійського районного суду Донецької області Косенко Зінаїду Петрівну;
 місцевого Артемівського міського суду Донецької області Протасову Маргариту Віталіївну Тверського Сергія Михайловича;
 місцевого Волноваського районного суду Донецької області Троян Любов Григоріївну;
 місцевого Володарського міського суду Донецької області  Жамбровського Сергія Івановича;
 місцевого Добропільського міського  суду Донецької області Оленнікову Людмилу Сергіївну;
 місцевого Ураматорського міського  суду Донецької області Дяченко  Світлану Петрівну, Літвінова Євгена Володимировича;
 місцевого Красноармійського міського суду Донецької області Воробьйова Станіслава Олександровчиа;
 місцевого Красноармійського районного суду Донецької області Пилепу Юрія Костянтиновича;
 місцевого Краснолиманського міського суду Донецької області Шавиріну Лілію Павлівну;
 місцевого  Марьїнського районного суду Донецької області Тимошенко Ольгу Омельянівну;
 місцевого Новогродівського  міського суду Донецької області Пархоменка Олександра Федоровича;
 місцевого Олександрівського районного суду Донецької області Молчанова Віктора Андрійовича;
 місцевого Першотравневого  районного суду Донецької області Скудіна Володимира Євгеновича;
 місцевого Салідівського міського суду Донецької області Ігнатенко Луїзу Іванівну;
 місцевого Слов'янського міського суду Донецької області Гаєнка Михайла Георгійовича, Черниш...
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку.  Зауваження було. Зубов.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Не дошла еще фамилия моя.
  
 ГОЛОВА. Не дішла? Добре.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Чернишова Юрія Вікторовича;
 місцевого Слов'янського районного...
  
 ГОЛОВА. Так, Слов'янського. Народний депутат Зубов, ласка.
  
 
 ЗУБОВ В.С. Володимир Михайлович, категорическое возражение против Чернышева Юрия Викторовича.
 как председатель специальной...
  
 ГОЛОВА. Добре.  Ставим відмітку. Потім будемо окрем розмовляти. Чернишов Юрій Вікторович. Йдемо далі.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Місцевого Слов'янського районного суду Донецької області Горбенко Катерину Опанасівну, Руденко Людмилу Михайлівну;
 місцевого Сніжнянського міського суду Донецької області Бондаренко Наталію Іванівну;
 місцевого Торезького міського суду Донецької області Гаркавенко Сергія Івановича;
 місцевого Харцизького міського суду Донецької області Кодолова Володимира Олександровича. Кодолову є питання.
 Кодолов Володимир Олександрович.
  
 ГОЛОВА. Кодолов. Ставимо відмітку.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Щебуняєву Лідію Леонідівну.
 місцевого Центрального  міського районного суду міста Горлівки Донецької області Темну Ларису Володимирівну;
 місцевого Калінінського районного суду міста Донецька Домарієва Олександра Вікторовича;
 місцевого Петровського районного суду міста Донецька Худжия Олександр Анастасовича;
 місцевого Жовтневого районного суду міста Маріуполя Донецької області Помогаєва Володимира Олексійовича;
 місцевого Приморського районного суду міста Маріуполя Донецької області - Сараєва Ігоря Анатолійовича, Чабанова Олександра Олеговича;
 місцевого Гірницького районного суду міста Макіївки Донецької області - Алексєєнко Ірину Петрівну;
 місцевого Коростишівського районного суду Житомирської області - Миколайчука Валерія Леонтійовича;
 місцевого Овруцького районного суду Житомирської області  - Номержицьку Тетяну Іванівну;
 місцевого  Чудівського районного суду Житомирської області - Мельничука Олексія Олексійовича;
 місцевого Верховинського районного суду Івано-Франківської області - Данилюк Марію Петрівну.
  
 ГОЛОВА. Так, Данилюк, застереження є? Ставимо відмітку.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Місцевого Бориславського міського суду Львівської області - Пасисень Любов Миколаївну;
 місцевого Бродівського районного суду Львівської області - Квашу Віталія Олександровича;
 місцевого  Бузького районного суду Львівської області - Бадівську Ірину Василівну; місцевого Дрогобицького районного суду Львівської області - Дубеля Руслана Михайловича;
 місцевого Дрогобицького районного суду Львівської області - Монастирецького Дмитра Івановича;
 місцевого Жидачівського районного суду Львівської області - Цюмрака Миколу Даниловича;
 місцевого Жовківського районного суду Львівської області...
  
 ГОЛОВА. Є застереження Яворівського Жовківському, так? Жовківському? Так.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Кобзарю?
  
 ГОЛОВА. Кобзар? Так, відмітили. Йдемо далі.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Місцевого Золочівського районного суду  Львівської області - Пліша Михайла Антоновича;
 місцевого Кабузького районного суду Львівської області - Горошко Лідію Богданівну;
 місцевого Миколаївського районного суду Львівської області - Кавталієва Романа Теодоровича;
 місцевого Пустомитівського районного суду Львівської області - Матвієнка Анатолія Івановича;
 місцевого Самбірського міського суду Львівської області - Сенечина Василя Михайловича;
 місцевого Сколівського районного суду Львівської області - Кузьєва Богдана Івановича;
 місцевого Сокальського районного суду Львівської області - Обережника Василя Гнатовича.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. сокальському, да? Обережник, так?
  
 ОНОПЕНКО В.В. відмітив.
  
 ГОЛОВА. Відмітив. Ідемо далі.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Місцевого Стрийського районного суду Львівської області - Сапігу Віталія Петровича;
 місцевого Турківського районного суду Львівської області - Федитника Івана Дмитровича;
 місцевого Червоноградського міського суду Львівської області - Адамович Богдану Михайлівну;
 місцевого Галицького районного суду міста Львова - Волинця Михайла Михайловича, Городецьку Людмилу Миколаївну; 
 місцевого Франківського районного суду міста Львова - Дячишин Віру Феодосіївну, Юркїва Олега Романовича;
 місцевого Шевченківського районного суду міста Львова - Бєлінську Галину Богданівну, Кавацюка Василя Івановича;
 місцевого Ізмаїльського районного суду Одеської області - Волкана Івана Івановича;
 місцевого Приморського районного суду міста Одеси - Свячену Юлію Борисівну;
 місцевого Гребінківського районного суду Полтавської області - Радівона Олексія Івановича;
 місцевого Карлівського районного суду Полтавської області - Гуріна Миколу Григоровича;
 місцевого Кобиляцького районного суду Полтавської області - Зацеркляного Володимира Костянтиновича;
 місцевого Козелещинського районного суду Полтавської області - Мурашка Анатолія Олександровича;
 місцевого Кателевського районного суду Полтавської області - Дяченка Олександра Михайловича;
 місцевого Чорнохинського районного суду Полтавської області - Шейка Павла Петровича;
 місцевого Шешацького районного суду Полтавської області - Кудрю Зинаїду Василівну;
 місцевого Автозаводського районного суду міста Кременчука Полтавської області - Аф'яка Віктора Михайловича;
 місцевого Октябрьського районного суду міста Полтава - Сороку Катерину Миколаївну;
 місцевого Березнівського районного суду Рівненської області - Мельника Василя Ярославовича;
 місцевого Дубинського районного суду Рівненської області Тростянчука Геннадія Геннадійовича,
 місцевого Дубинського міського суду Рівненської області Стадічука Анатолія Олександровича,
 місцевого Бучацького районного суду Тернопільської області Гордєєва Володимира Олексійовича,
 місцевого Тороблянського районного суду Тернопільської області Макарика Володимира Ярославовича,
 місцевого Барвінківського районного суду Харківської області Черних Євгена Анатолійовича,
 місцевого Вовчанського районного суду Харківської області Ворону Сергія Володимировича,
 місцевого Зміївського районного суду Харківської області Бережну Надію Михайлівну, Овдієнка Володимира Володимировича,
 місцевого Золочівського районного суду Харківської області Калайду Івана Степановича, Юхименка Олексія Михайловича,
 місцевого Ізюмського міського суду Харківської області Бутенка Володимира Миколайовича,
 місцевого Ізюмського міського суду Харківської області Вергуна Ігора Васильовича,
 місцевого Лозівського міського суду Харківської області Адамова Ігора Миколайовича,
 місцевого Харківського районного суду Харківської області Савченка Григорія Миколайовича,
 місцевого Жовтневого районного суду міста Харкова Старостіна Володимира Вадимовича,
 місцевого Київського районного суду міста Харкова Діденка Володимира Павловича,
 місцевого Фрунзенського районного суду міста Харкова Іващенка Станіслава Олександровича,
 місцевого Новотроїцького районного суду Херсонської області Марківського Олександра Васильовича...
 Фіалковський народний депутат, да?
  
 ГОЛОВА. Марківського, да?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Да, Марківському. Виносим межі.
 Місцевого Суворовського районного суду міста Херсона Зубова Олександра Сергійовича,
 місцевого Славутського районного суду Хмельницької області Зеленську Вікторію Іванівну,
 місцевого Ватутінського міського суду Черкаської області Костенка Івана Марковича, Муляра Віталія Сергійовича, Терещенко Ніну Іванівну,
 місцевого Звенигородського районного суду Черкаської області Дудніченка Володимира Михайловича, Кащук Аллу Миколаївну;
 місцевого Золотоніського районного суду Черкаської області Чирву Олександра Івановича;
 місцевого Сангірського  районного суду міста Чернівці Плавана Володимира Олександровича;
 місцевого Коробського районного суду Чернігівської області Заболотного Валерія Миколайовича.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. Заболотному, так?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Військового апеляційного суду західного регіону Голубицького Станіслава Савелійовича Кучерика Олега Васильовича.
  
 ГОЛОВА. Так, що, будемо голосувати?
  
 ОНОПЕНКО В.В. думаю... виключенням тих прізвищ, йшла мова.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги. вставлю голосування проект постанови Верховної Ради України обрання суддів безстроково номером 3463, винятком таких прізвищ: Гармашова Георгія Миколайовича, Чернишова Юрія Вікторовича, Подолова Володимира Олександровича, Данилюк Марії Петрівни, Кобзара Володимира Мар'яновича, Побережника Василя Гнатовича, Марківського Олександра Васильовича Зоболотного  Валерія Миколайовича.
 Зрозуміло?
 Прошу голосувати.
  
 ОНОПЕНКО В.В..Проголосуйте мене там. 
  
 
 За-388
 ГОЛОВА. Рішення прийнято.
 
 народні депутати, неLзавершили справу.
 прошу мікрофона підійти Гармашова Георгія Миколайовича.
 Так, народних депутатів висловлював застереження?
 Ярослав Сухий, увімкніть мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, мене Гармашова Георгія Миколайовича немає ніяких запитань. мене є застереження, котре хочу виголосити цьому залі.
 ось, наприкінці 2001 року групи народних депутатів із Запорізької області почали надходити масові скарги юридичних працівників нотаріусів міста зловживання службовим становищем, втручання роботу громадських організацій побори боку начальника Запорізького обласного Управління юстиції - Гармашова Георгія Миколайовича. цього приводу народний депутат України  Віктор Іванович Понеділко, що  його округ було найбільше скарг, ходив особисто на  прийом до  міністра юстиції. Була назначена перевірка, були неодноразові комісії. Гармашова звільнили посади начальника Запорізького обласного Управління юстиції.
 дуже прошу неLголосувати цю кандидатуру, неLтреба створювати місці проблеми суддею дозволу сказати.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, позиція комітету?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дуже прикро, йде інформація детально розбирали кандидатуру Гармашова, має величезний досвід роботи партійних органах, дійсно працював начальником  Управління юстиції, повинен сказати, працював міністром юстиції знаю цю людину, принципову, порядну людину, вміє відстоювати  себе інтереси інших. неLпрацює, неLробить помилок.
 його рекомендуємо апеляційного суду. думаю, достойний зайняття цієї високої посади. думка комітету одностайна, були представники всіх фракцій, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування обрання, Артеменко, ласка.
 Артеменко, фракція "Наша  Україна".
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 колеги, навпаки свого земляка Ярослава Сухого прошу підтримати цю кандидатуру, наскільки знаю, мотиви звільнення були зовсім інші. взагалі, якщо є пропозиція зняти його, мені здається, моєму колезі треба було прийти комітет викласти це.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання суддею Апеляційного суду Запорізької області безстроково Гармашова Георгія Миколайовича. Прошу голосувати.
  
 
 За-158
 Рішення неLприйнято.
 ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Володимире Михайловичу, допровірку перепровіримо матеріали.
  
 ГОЛОВА. прошу комітет додатково вивчити матеріали.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Добре, дякуємо.
  
 ГОЛОВА. Чернишов Юрій Вікторович, висловлював застереження? Зубов, ласка.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, меня Чернышову Юрию Викторовичу нет никаких вопросов сегодня. работу этого судьи знаю хорошо прошлогодней избирательной кампании выборам народных депутатов Украины.
 Чернышов Юрий Викторович был тесным звеном того административного ресурса, который сделал возможное того, чтобы Донецкой области неLизбирались народные депутаты, назначались фактически. Это говорю, как председатель следственной комисси.
 большому сожалению, когда кандидатура Чернышова рассматривалась комитетом, меня Киеве небыло.
 Поэтому, уважаемые товарищи, мы вами много раз говорили сдесь пагубности административного ресурса деятельности тех судей, которые выполняют заказы действующей власти.
 Поэтому прошу всех вас, если мы хотим чтобы нас была независимая судебная система, неLголосовать этого человека сегодня.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Позиція комітету.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Позиція комітету підтримати Чернишова. неLпочув жодного конкретного прикладу тому, були відповідні замовлення. думаю, потрібно об'єктивно підходити людей. Якщо були скасовані якісь рішення, які  Чернишов   неLправильно прийняв суддя, інша справа. неLпочули те, Чернишов прийняв будь-яке рішення. Прохання підтримати цю кандидатуру.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання суддею безстроково Чернишова Юрія Вікторовича, це  місцевий Слов’янський міський суд Донецької області. Прошу голосувати.
  
 
 За-212
 Рішення неLприйнято.
 колеги! прошу уваги відповідально приймайте рішення.
 Слідуючий раз встигнете. прошу комітет хай  вивчить. Не спіть, ласка, голосуйте.
  
 ОНОПЕНКО В.В. перепровіримо, будьте уважні.
  
 ГОЛОВА. колеги! Йдеться долю людини, будьте уважні, прошу вас. Кодоло Володимир Олександрович.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  Володимире Михайловичу, колеги! прошу неLголосувати, є зауваження цій кандидатурі. Буквально, вчора мені принесли матеріали, потребують перепровірки. прошу навіть неLставити голосування, неLбуло  неLзручної.......
  
 ГОЛОВА. Пропозиція комітету приймається.
 Данилюк Марія Петрівна. Верховинський районний суд Івано-Франківської області. Роман Зварич, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу! маю запитання Марії Петрівни, яке, можливо, буде трішки незручне. річ тому, отримав численні заяви моїх виборців, мешканців Верховинського району, яких говориться те, близькі родичі Марії Петрівни, числі її чоловік, мають численні судимості, числі крадійство.
 Тому, Марія Петрівна, мене вас запитання. ви  вважаєте, маєте моральне право претендувати роль судді, ваше місце цьому суді буде підвищувати авторитет суду, маєте представляти?
  
 ГОЛОВА., ласка, Марія Петрівна.
  
 ДАНИЛЮК М.П. запитання.
 мене, дійсно, 2000 році судимий син. Чоловік мій неLсудимий, працював 32 роки тюрмі, начальником тюрми. Зараз звільнився  місць позбавлення волі проживає разом мною.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету? ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, кваліфікаційна комісія, комітет розглядали питання. думаю, якщо будемо ув'язувати - хто, був судимий яких часів. Данилюк характеризується позитивно. Абсолютно претензій неї судді немає.
 Комітет погодився позицією Верховного суду Вищої кваліфікаційної комісії рекомендувати її зайняття цієї посади.
  
 ГОЛОВА. прошу уваги, колеги. Прошу уваги, зараз буде голосування. ставлю голосування обрання суддею безстроково Данилюк Марію Петрівну - місцевий Верховинський районний суд Івано-Франківської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Кобзар Володимир Маркіянович - Жовківський район. Яворівський Володимир, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 пане Василю, хочу відразу сказати, проголосую цього суддю, якихось мене нього претензій політичних, моральних немає. мушу поставити запитання імені кількох тисяч моїх виборців.
 Володимире Марьяновичу, знаєте, сталася ситуація Жовкві, комунальники неLзаключивши жодної угоди із мешканцями комунальних будинків міста Жовкви раптом виставили їм рахунки 700, 800, 900 гривень те, нібито прибирають вулиці, прибирають коридори, міняють лампочки інше.
 раз підкреслюю, жодної угоди із жодним мешканцем м.Жовкви ЖКХ неLбуло укладено. Люди безробітні, неLмаючи копійки душею, подали скарги суду. районний суд, люди подали суду, цього  жовківський суд накатаному шляху штампує одне рішення другим. Чому сталося?!
 Дайте відповідь. раз кажу, буду голосувати цього суддю.
  
 ГОЛОВА. Володимир Маркіянович Кобзар, ласка.
  
 КОБЗАР В.М.
 Кожне рішення кожна позовна заява перевірялася досліджених доказах суд прийшов до  переконання, слід стягувати суми громадян, користуються тими послугами, що  одержують послуги рішення...
 
 там, угоди немає, одержують послуги. угоди немає, одержують послуги.  Сміття вивозять, вулиці прибирають, прибудинкові  території прибирають будинки ремонтують. рішення були...
 Зараз, зараз, одну хвилинку.
  
 ГОЛОВА. так, дякую. ласка, позиція комітету.
  
 КОБЗАР В.М..... були оскаржені залишилися силі.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Володимир Олександрович! колеги! Ну розумієте, відповідно Конституції, відповідно закону судоустрій, давати  оцінку  рішенню суду може вищестояща інстанція: апеляційний, касаційний          суд. правильно кажете, проголосуєте цього суддю, нього претензій фактично немає. може бути письмова угода, може бути усна угода, може  нотаріально засвідчена  угода. прерогатива суду давати відповідну оцінку.
 теж неLможу дати оцінку. Але  апеляційний суд Львівської області визнав рішення вірними. Якщо хтось не  погоджується ним, є касаційна інстанція  - Верховний Суд України туди можна оскаржити, буде дана відповідна оцінка.
 зараз прошу підтримати кандидатуру судді Кобзара, якого абсолютно  ніяких претензій немає.
  
 ГОЛОВА. ставлю на  голосування  обрання суддею безстроково - місцевий Жовківський районний суд Львівської області - Кобзара Володимира Маркіяновича. Прошу голосувати.
  
 
 За-325
 Рішення прийнято.
 Побережник Василь Гнатович. ласка, Петро Олійник. Фракція "Наша Україна".
  
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 колеги! мене є запитання до  пана судді Побережника. Сокальському  районі набула дуже серйозного  розголосу кримінальна справа, легковий автомобіль наїхав чотирьох чоловік, троє жінок загинули, один знаходиться, став інвалідом. є інші справи, є застереження, суддя вирішував  справи користь посадових осіб, неLпростих   людей.
 прошу направити, вірніше, неLрозглядати питання, направити вашого комітету перевірку, вивчити питання, є значно серйозніше.
 неLстосується зараз судді Побережника. мене були застереження пані Горошко Лідії Богданівни, неї проголосував, її закликаю бути акуратною, її син є адвокатом Кам’янко-Бузькому суді. Дякую. Прошу суддю Побережника відповісти направити комісію.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. ласка, яка... Ну суддя Побережник, ласка.
  
 ПОБЕРЕЖНИК
 головуючий , народні депутати.  Відносно справи, повідомив народний депутат Петро Олійник, можу пояснити слідуюче. Оскільки досудовим слідством допущені певні помилки, неLпроведена справа, досудове слідство повному обсязі, неLбула призначена справі автотехнічна експертиза, неLбуло проведено відтворення обставин місця події. При розгляді даної справи було заявлено клопотання адвокатом, підтримав прокурор, проведення додаткової перевірки справі. справа була скерована органи внутрішніх справ, яким суд дав доручення було проведено відтворення, проведена автотехнічна експертиза, даний час вже справа готова, тільки справа неLрозглядається тому, суддя Побережник неLзатверджений посаді. 
 Відносно інших справ, згадує Петро Михайлович, неLможу нічого пояснити, оскільки...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Позиція комітету, ласка, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Ну, розглядали питання, підняв Петро Михайлович тільки цьому залі. І, дійсно, обставини справи так, розповідає Василь Гнатович Обережник, справа була направлена дослідження. Скажіть, ласка, було краще, якби засудили людину підставі неправомірних доказів? думаю, кожен суддя бере велику відповідальність, розглядаючи долю людини. Ясна річ, є потерпілі діти, дуже важко розглядати цю справу, об'єктивно потрібно розібратися.
 прийшли комітеті були однодумці те, Обережника потрібно рекомендувати посаду судді, нехай цю справу розглядає. Уявіть ситуацію, зараз візьме інший суддя цю справу буде вдвічі довше розглядати її, треба починати спочатку. відносно інших справ, просто неLзнаю, мова йде справи.   
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 ставлю голосування пропозицію комітету обрання суддею безстроково, місцевий Сокальський районний суд Львівської області, Обережника Василя Гнатовича. Прошу голосувати.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Прохання підтримати. 
  
 
 За-239
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Рішення прийнято.
 Марківський Олександр Васильович, Херсонська область. Фіалковський, ласка.
  
 
 ФІАЛКОВСЬКИЙ В.О.
 колеги, знаєте, ось п'ять років Херсонській області жодного разу мені неLприходило пакету великого документу приводу дій кого-небудь суддів. приводу Марківського документи надійшли. вважаю, неLбуло вірно мого боку виплескувати бруд, написаний. поступив таким чином - направив відповідні документи профільного комітету попросив спочатку перевірити факти. якщо неLпідтвердяться, ну, ми, звичайно, повинні обрати цього суддю. Якщо підтвердяться, моєї точки зору інформація страшна, особистій бесіді Василем Васильовичем, мені здається, знайшов спільну мову  цього приводу.  Прошу відкласти питання відповідної перевірки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ніколаєнко Демьохін.
 Прошу дуже коротко, колеги, висловлюватися.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція соціалістів, Херсонська область.
 Суддя Марківський Новотроїцького району, округ мій уже підряд два скликання, детально наводив довідки приводу діяльності цього судді керівників громадських організацій, незалежно спрямування, ліві-праві там, центристи, адміністрації, і, принципі, знаю те, цього суддю затверджувати можна, працює.
 Те, неLзавжди виконує доручення вищестоящих організацій заказні справи, думаю, його, навпаки, позитив. пропоную підтримати суддю Марківського.
  
 ГОЛОВА. Так, Демьохін, Володимир Демьохін.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 Василию Васильевичу вручил свое звернення, конкретно шесть перечивленных фактов судебной волокиты нарушения норм криминально-процесуального законодательства. Есть эпизоды, когда человек девять месяцев содержался результате судебной волокиты под стражей.
 считаю, необходимо снять рассмотрения кандидатуру Маркивского детально разобраться этих фактах. Это конкретные факты.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ласка, комітет, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, ну, дійсно, народний депутат Фіалковський раніше подав відповідні матеріали, Демьохін, ось вчора мене зареєстровано 14 числа, подав великі матеріали Марківському.
 нас комітеті неLбуло претензій Марківського, ми, все-таки вирішуємо долю людини, хотів зняти переперевірити, потім внести новий розгляд.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція комітету є...
 Ні, завжди йдемо пропозицією комітету. Станіслав Миколайович, пропозиція комітету.
 Зараз з'явилися нові обставини. Станіслав Миколайович, зараз поставимо, провалимо голосування, розумієте, як?
 Так, раз. Ну, Станівлав Ніколаєнко, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 хотів зробити зауваження народному депутату Демьохіну має відношення Херсонської області, Луни. товариш Демьохін, ласка, втручайтеся діяльність суддів свого округу, вже взяли себе функції керівництва всієї області,  координатор ви. ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. прошу все-таки, позицію комітету - зняти цю кандидатуру.  детально, ретельно вивчимо візьмемо матеріали з  Верховного суду, апеляційного, вирішуємо долю людини, висловлюю таку позицію.
  
 ГОЛОВА. відкладаємо, доручаємо комітету наступний четвер внести затвердження.
  
 ОНОПЕНКО В.В. наступний четвер.
  
 ГОЛОВА. Заболотний Валерій Миколайович Коробський район, народний депутат Олег Петров, ласка.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 Головуючий! колеги! мене є матеріали, неLбуду багато казати, мене тільки є одне заперечення справи, були розглянуті суддею Заболотним були скасовані практично. справа одна травні, липні скасовано апеляційним судом Чернігівської області.
 вважаю, якщо тенденція справи  приймаються неLхочу казатизаказні, народі кажуть заказні. скасовуються вищестоящих, каже голова комітету Профільного . вважаю, судді треба трошки повчитися. молода людина працює перші 5 років майже неLвитрамав термін. прошу, я   пропоную його неLзаслуховувати неLпризначати.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, скажу, перепровіряли факти обставини відносно судді Заболотного Валерія Михайловича. Немає підстав його неLрекомендувати. Не було порушення присяги, Вища кваліфікаційна комісія розглядала позитивну оцінку, Верховний Суд рекомендує, комітет засідав детально розглядав. Комітет рекомендує обрати його суддею.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету обрання Заболотного Валерія Миколайовича суддею безстроково - місцевий Коропський районний суд, Чернігівська область. Прошу голосувати.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Прохання підтримати.
  
 
 За-100
 прошу комітет вивчити питання наступного четверга.
 Йдемо далі. Далі призначення, потім будемо вітати.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Тепер, шановні  колеги, прошу звернути увагу проект постанови 3382-1 обрання суддів безсроково місцевого Дрогобицького міського суду Львівської області Хомика Андрія Петровича; місцевого Стрийського міського суду Львівської області Микитчина Ігоря Михайловича; Ніколіна Володимира Володимировича; Пака Володимира Михайловича; Собківа Ярослава Мар'яновича; місцевого Трускавецького міського суду Львівської області Матоліча Степана Васильовича.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання на  посаду суддів безстроково - проект постанови 3382-1 винятком Пака Володимира Михайловича. Прошу голосувати.
  
 
 За-335
 Рішення прийнято.
 Пак Володимир Михайлович, до  мікрофона,  ласка, зауваження?
 Народний депутат Шурма. ласка, увімкніть мікрофон, фракція соціал-демократичної партії України .
  
 
 ШУРМА І.М.
 депутати!  Стосовно Пака Львівським обласним управлінням юстиції протягом 21-23 лютого 2001 року було проведено службове розслідування стосовно його вчинків відношенню громадянина Сявки. результатах службового розслідування голові кваліфікаційної комісії суддів загальних зборів Львівської області було надіслано подання начальника Львівського обласного управління юстиції порушення дисциплінарного впровадження відносно судді Пака. рішенням кваліфікаційної комісії суддів загальних судів Львівської області 10 травня 2001 року суддю Стризького міського суду Львівської області Пака було понижено кваліфікаційному класі третього четвертий кваліфікаційний клас. Вважаю,  суддя Пак недостойний бути переобраним цю посаду, оскільки, учинивши протиправні дії проти громадянина ................ була грубо порушена присяга судді моральні правила поведінки.
  
 ГОЛОВА. Пропозиції комітету.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  колеги! Дійсно,  народний депутат Шурма, колега, факт мав місце, було вже більше двох років тому. суддя ось допустив заявником неетичну поведінку. скажу, поніс покарання, був притягнутий дисциплінарної відповідальності, йому було оголошено попередження. того часу пройшло більше двох років. люди, розумієте. Жодних зауважень його роботі немає.
 Пропозиція комітету  рекомендувати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання суддею безстроково Пака Володимира Михайловича, місцевий Стрийський міський суд Львівської голосувати.  Прошу голосувати.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-282
 Рішення прийнято.
 
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги!
 один проект постанови Гвоздику Павлу  Олександравичу, рекомендується на  посаду судді місцевого Івано-Франківського  районного суду Івано-Франківської області безстроково.
 перепровірили, маю виду комітет, відповідні пропозиції щодо Гвоздика нас є довідка голови Апеляційного  суду Івано-Франківської області Феченка, заступника голови ради суддів Івано-Франківської області Проскорницького те, що  претензії до  Гвоздика немає. Дійсно, вирішував одну справу, минулому засіданні були претензії цій справі, Черновицький суд повторно прийняв рішення саме. думаю, що  неLдає підстави його  неLрекомендувати, Гвоздик... суд, очолює Гвоздик являється сьогодні  модельним, там  відпрацьовуються найпередовіші технології України допомогою Канади інших країн. думаю, суддя достойний зайняти звану посаду.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект постанови 3487 обрання Гвоздика Павла Олександровича посаду судді місцевого Івано-Франківського районного суду Івано-Франківської області безстроково.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-349
 Рішення  прийнято.
  
 ОНОПЕНКО В.В.Володимире Михайловичу! колеги! призначенню  розглянули. Є звільнення.
  
 ГОЛОВА. Давайте звільнимо, вже привітаємо всіх  зразу.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.  Мова йде звільнення суддів, суддю місцевого Господарського суду Полтавської області Кучера Миколу Івановича зв'язку поданням заяви відставку станом здоров'я, перешкоджає продовженню виконання обов'язків; суддю місцевого Господарського суду Хмельницької області Березіцького Валерія Івановича зв'язку поданням заяви відставку.
 перепровіряли обставини, жодного тиску. Дійсно, сказано нашій  інформації, їхнє право.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування про  проект постанови звільнення суддів номером 3464. Прошу  проголосувати.
  
 
 За-352
 Рішення прийнято.
 народні депутати, дозвольте вашого імені призначити суддів, обрані посади безстроково, і...
  
 ОНОПЕНКО В.В. Привітати.
  
 ГОЛОВА. сказав? Вибачте, заговорився.
 Дозвольте вашого імені привітати вашого імені привітати суддів, обрані посади безстроково, побажати їм плідних успіхів служінні справі, якій покликані служити їм довірили імені українського народу служити цій справі. 
 Дякую, Василю Васильовичу.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Володимире Михайловичу, хотів би, Верховна Рада дала доручення комітету перепровірити обставини, які, йшлося суддях, неLпройшли Верховну Раду.
  
 ГОЛОВА. робочому порядку  домовилися, зараз раз підтверджуємо, наступного четверга з'ясувати обставини внести пропозиції Верховній Раді України. Дякую, Василю Васильовичу.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Володимире Михайловичу, є одна пропозиція. Відповідно закону "Про судоустрій" нам  потрібно Верховної Ради обрати двох членів Вищої кваліфікаційної комісії, діє при Верховному суді. Мова йде те, люди працюють неоплатній основі, повинні бути фахівці, має надзвичайно важливі функції - Вища кваліфікаційна комісія. Якщо неLзаперечуєте, вчора комітет розглянув кандидатури. є Бойко Віталій Федорович, Шишкін  Віктор Іванович  включити порядку денного, доповім питання. можемо проголосувати. Вища кваліфікаційна комісія працювати. є два представника Президента, інших інстанцій, Уповноваженого прав людини, Верховної Ради немає. думаю, треба поправити цю ситуацію.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, пропоную того, зненацька депутати неLбули поставлені перед якимось фактом, наступній Погоджувальній раді, понеділок, Василь Васильович вносить. узгодимо, того, нас було результативне голосування. Домовились? Добре.
 Переходимо далі роботи. Дякую, Василь Васильович.
 Толстоухов, процедури, ласка.
  
 
 ТОЛСТОУХОВ А.В.
 Володимир Михайлович, колеги!
 просив всіх народних депутатів раз повернутись проекту закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". Під час перерви фракції групи, дев'ять фракцій груп провели консультації урядом. Під час консультацій був присутній голова бюджетного комітету. опрацювали проект постанови, зареєстрований відповідному порядку внесений розгляд. Проект дозволяє прийнявши закон основу доопрацювати його урахуванням пропозицій, будуть висловлені народними депутатами розглянути його наступного тижня. просив проголосувати даний проект постанови.
  
 ГОЛОВА. колеги, дійсно під час перерви провели зустріч, були представники десяти фракцій, всіх неLбуло, оскільки був процес голосування обранню Уповноваженого. Напрацьований внесений проект номером 3466/п3. Підписали його представники дев'яти фракцій. Давайте проголосуємо нього.
 ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України "Про прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" деяких інших законів питань оподаткування" - проект під номером 3466 дріб "п" три.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати, треба прийняти рішення.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято. Дякую. фракціях, ласка.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про боротьбу тероризмом". Комітет, його розглядали, пропонує прийняти основу. ласка, Георгій Корнійович. Може, будемо голосувати зразу його?
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 розглядали питання, зв'язку тим, неLбув прийнятий закон боротьбу тероризмом, голосування ньому було відкладено. Комітет пропонує зараз прийняти законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про боротьбу тероризмом". Прошу голосувати. колеги, нас іде процес голосування, ласка.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 прошу шановних народних депутатів, розглядали законопроекти того, їх прийняти, прошу всіх голосувати.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про зовнішньо-економічну діяльність" . Пропозиція комітету - прийняти основу.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 колеги, пропозиція комітету - прийняти основу другого читання доопрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про зовнішньо-економічну діяльність" . Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону екологічний аудит. Іван Олександрович, проект голосувати будемо?
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати, вами вже обговорювали питання. нас є два законопроект: один законопроект - 1092-1, поданий Президентом України, другий законопроект поданий групою народних депутатів.
 Народні депутати погодилися тим, треба прийняти основу законопроект, поданий президентом України, доопрацювати його відповідно тих положень, є законопроекті народних депутатів прийняти. Обговорення показало, більшість депутатів готові проголосувати президентський законопроект. прошу підтримати проголосувати законопроект.
  
 
 ГОЛОВА. народні депутати!
 Зняли, да?
 ставлю голосування проект закону екологічний аудит під номером 1092-1.
 проект президента України, підтриманий комітетом.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-276
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону порядок обрання посаду звільнення посади професійної судді Верховної Ради України.
 Два проекту нас є. Комітет пропонує прийняти основу 2560.
 Так, комітету буде говорити?
 Микола Васильович, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово, народні депутати, знаєте, законопроекти присвячені дуже важливому питанню, зокрема порядку розгляду Верховною Радою України подань щодо призначення суддів безстроково, їх переведення посади посаду звільнення суддів.
 жаль, процедура законодавчому рівні достатньо неLврегульована.
 вас руках два законопроекти. Один законопроект - проект закону, внесений Бандурко, Васильовим іншими народними депутатами, проект постанови, був підготовлений іншими народними депутатами номером 2560 2506.
 Рішення комітету полягає наступному: комітет рекомендує прийняти обидва, підкреслюю, обидва законопроекти основу, оскільки головне науково-ексепртне управління рекомендує їх об'єднати другому читанні і   винести один погоджений законопроект. першому, другому місці досить важливі положення, їх необхідно узгодити.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! повинні прийняти основу один законопроект, давайте неLвинаходити український велосипед, потім процесі доопрацювання взяти найкраще, є іншому законопроекті. Відповідно порядку надходження реєстрації ставлю голосування прийняття основу проекту Закону порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді Верховною Радою України проект під номер 2506. проект народного депутата Онищука Пеклушенка. Порядок повинен бути.
  
 
 За-162
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону під номером 2560. Васильєв, Мойсик, Бандурко, Сіренко прошу   голосувати. Пропозиція комітету підтримати проект. Прошу голосувати.
  
 
 За-352
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України  зв'язку прийняттям Закону України "Про радіочастотний ресурс". Давайте, якщо немає застережень, є пропозиція комітету один законопроект прийняти основу. Давайте будемо голосувати. Є пропозиція комітету повинні її голосувати.
 Давайте, ласка, позиція комітету.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів сказати неLлише позицію комітету, позицію всіх професійних телерадіорганізацій працюють тут. Урядовий проект пропонує одну дуже просту штуку. пропонує відмінити норму закону те, ліцензія Національної ради телерадіомовлення є єдиним достатнім документом.
 прийняття цього законопроекту нас може бути закрита будь-яка телераіоорганізація,  оскільки процес ліцензування повинен іти паралельно зараз, іще держкомзв'язок буде ліцензувати паралельно ліцензії кожному регіону кожному передавачу. суперечить нашим вимогам перед Радою Європи, чітко зафіксована  проблема єдиного ліцензування, суперечить здоровому глузду логіці. позиція комітету відхилити законопроект.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, тим неLменше, ставлю голосування пропозицію прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про радіочастотний ресурс України". Давайте приймемо, потім будемо дивитися далі ним робити. Прошу голосувати.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйнято. Проект відхилений. Будемо відправляти уряду назад його?
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Кодексу України   "Про адмінправопорушення щодо відповідальності водіїв транспортних засобів". Володимир Іванович Мазуренко, ласка.
  
 
 МАЗУРЕНКО В.І.
 народні депутати, уряд неLзаперечує проти того, підтримати законопроект пропонує комітет, якому неLпередбачено вилучення номерних знаків, вилучення посвідчень.
 Тільки йде річ підвищення штрафних санкцій перевищення швидкості, п'янство, тобто те, є наболілим. дуже прошу підтримати законопроект, пропонує комітет.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Кравченко, ласка.
 прошу зачекати, тихіше.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 Кравченко, фракция коммунистов, председатель всеукраинского союза защиту прав водителей.
 Уважаемые коллеги! уверен, день 70-летия правил дорожного движения народные депутаты неLпосмеют проголосовать  этот реакционный аракчеевский законопроект, который увеличивает от  100 500 некоторых случаях гривен штрафы. Поэтому водители, которые сейчас нас слушают, уверен, будут приветствовать, если мы отклоним этот законопроект.
 Владимир Михайлович, мотивам обращаюсь вам. прошу итогам голосования объявить трансляции результаты голосования каждой фракции. самое главное, прошу неLотправлять неLтребовать народных депутатов голосования на  повторное перше читання далее. Речь идет том, если законопроект неLнаберет, должен снять.
  
 ГОЛОВА. Дякую. так, будуть пропозиції, зробимо.
 ласка, представник уряду Михайло Васильович Корнієнко.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! просимо підтримати законопроект, ніякий неLаракчеєвський, закон, який  написаний життям. бачите, твориться дорогах. прошу  підтримати пропозиції першому читанні, потім будемо над ними  працювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Тобто народного депутата Мазуренко, так?
  
 КОРНІЄНКО М.В. Так.
  
 ГОЛОВА. Уряд погоджується підтримати проект народного депутата Мазуренка.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення  щодо відповідальності водіїв транспортних засобів під номером 2072-1, проект народного депутата Мазуренка.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-159
 Рішення неLприйнято.
 повторне перше читання ставлю. 
 
 народні депутати! направляли, неLтреба кричати, спокійно. Спокійно, прошу. інших випадках кричіть, цьому неLтреба кричати.
 ставлю голосування направлення  повторне перше читання проекту закону під номером 2072-1.
  
 
 За-165
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект закону соціальну адаптацію осіб, відбували покарання виді обмеження волі або  позбавлення волі певний строк.
 Комітет пропонує прийняти основу. прошу голосувати.
 Система стомилась, так? ставлю голосування прийняття основу  проект закону соціальну адаптацію осіб, відбували покарання виді обмеження волі або  позбавлення волі певний строк. проект під номером 3001. Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України "Про адміністративний нагляд особами, звільненими місць позбавлення волі щодо особливо тяжких злочинів". Комітет пропонує прийнятий проект основу.
 Ставлю голосування прийняття основу проект закону внесення змін закону України "Про адміністративний нагляд особами, звільненими місць позбавлення волі щодо   особливо тяжких злочинів, номер 2347.  Прошу голосувати.
  
 
 За-383
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону державні цільові програми. Комітет пропонує прийняти основу, номер 2036.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту закону державні цільові програми. Прошу голосувати.
  
 
 За-355
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону затвердження загальнодержавної програми розвитку малих міст. Пропозиція комітету прийняти основу.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту закону затвердження загальнодержавної програми розвитку малих міст під номером 1044. Прошу голосувати.
  
 
 За-389
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про патентування деяких видів підприємницької діяльності" щодо спеціального торгового патенту. Пропозиція комітету прийняти основу.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про патентування деяких видів підприємницької діяльності щодо спеціального торгового патенту",  номер 2416. Прошу голосувати.
  
 
 За-364
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення відповідальності незаконне перебування іноземців.
 Пропозиція комітету проект 2081 відхилити, урядовий, прийняти основу проект 2081-1. ласка, Марія Маркуш. Якщо можна, увімкніть мікрофон аргументування позиції комітету.
  
 
 МАРКУШ М.А. Володимире Михайловичу, колеги присутні, Комітетом питань законодавчого забезпечення розглянуто законопроект 2081 2081 прим.1 внесення змін доповнень Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення адмінвідповідальності порушення правил перебування іноземців осіб без громадянства Україні. ним рекомендовано прийняти основу першому читанні законопроект номером 2081 прим.1, його послідуючому доопрацювати урахуванням всіх зауважень пропозицій народних депутатів, висловлених при обговоренні сесійній залі засіданні двох комітетів, оскільки законопроект обговорювався засіданні Комітету питань європейської інтеграції, члени якого підтримали пропозицію нашого комітету щодо прийняття основу першому читанні законопроекту номером 2081 прим.1.
 Щодо поданого Кабінетом Міністрів України проекту закону номером 2081, його Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності рекомендовано відхилити.
 Стосовно мети законопроекту, принципі обговорювалася сесійній залі. Реалізація законопроекту номером 2081 прим.1 неLпотребує додаткових витрат Держбюджету...
  
 ГОЛОВА. Дякую, Марія Андріївна, обговорювали. щиро вдячний.
  
 МАРКУШ М.А. ...та дозволить збільшити бюджету доходну частину. Прошу прийняти основу першому читанні проект закону номером 2081 прим.1, послідуючому його доопрацювати урахуванням всіх висловлених...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, відповідно процедури спочатку повинні голосувати той, перший зареєстрований, тобто урядовий даному випадку.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення відповідальності незаконне перебування іноземців. Номер 2081 - урядовий проект. Прошу голосувати.
  
 
 За-276
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких  законів України питань оподаткування щодо операцій, виконуються кожної міжнародної технічної допомоги. об'єкт "Укриття", говорили вами. ласка, Сергій Васильович.
  
 
 БУРЯК С.В.
 пане Голово, колеги!
 Доповідаю вам, вчора мали зустрів, голови трьох комітетів мали зустріч усіма послами стран-донорів прийшли висновку, маємо підтримати законопроект 2244-1 першому читанні суттєвому доопрацюванні точки зору пільг, мається увазі 1-24 група товарів. Прошу підтримати 2244-1.
  
 ГОЛОВА. Позиція уряду. Немає уряду нікого, да?
 Ну, значить, уряд неLцікавить проблема.
 колеги, повинен поставити порядку надходження, очевидно, законопроектів.
 відтак першим голосування ставиться проект урядовий, проект закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування, номер 2244.  Прошу голосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування номером 2244-1, підтримує комітет.  Прошу голосувати.
  
 
 За-377
 Рішення прийнято.
 може, цілому його приймемо, оскільки важливо потрібно? Не можна?
 Добре, оголошується розгляду проект закону внесення змін пункту ... Так, 377, проект основу прийнято, забув сказати.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін пункту ........... 3 статті 22 Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" (щодо працівників кримінально-виконавчої системи. його обговорювали середу, законопроект.
 Пропозиція комітету - прийняти основу цілому. ставлю голосування прийняття основу проекту закону. номер 2400-1.
  
 
 За-367
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття цього проекту цілому, закон. Прошу голосувати. Це  номер 2400-1.
 цілому, закон, прошу голосувати.
  
 
 За-366
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект  закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання діяльності аграрному секторі економіки. Пропозиція  комітету прийняти основу, проект 3021. проект Катерини Ващук  народного депутата Цушка стоїть першим. ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання діяльності аграрному секторі економіки номером 3021. Комітет пропонує підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-370
 Рішення прийнято.
 Оголошується до  розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців осіб начальницького рядового складу, органів внутрішніх справ деяких інших осіб, щодо виплати пенсії банківськими установами.
 Пропозиція комітету відхилити закон. треба ставити голосування перше прийняти основу. Якщо неLприймемо, автоматично буде відхилений. ставлю голосування прийняття основу проекту закону під номером 2497 внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб щодо виплати пенсій банківськими установами". проект народного депутата  Черновецького, так?  Прошу визначитися.
  
 
 За-93
 Рішення неLприйнято. Проект відхилено.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін доповнень Закону України "Про пенсійне забезпечення щодо працівників інфекційних психіатричних лікувальних закладів". Пропозиція комітету - прийняти основу.
 Я   ставлю голосування прийняття основу проекту цього закону номером 2440.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань про  функціонування Української мови Україні.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту цієї постанови номером 3348. Прошу голосувати.
  
 
 За-134
 Рішення неLприйнято.
 прошу комітет подивитися. фракціях? ласка. Комітету доопрацювати законопроект.
  Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань стан підготовки вступу України Світової організації торгівлі.
 Станіслав Іванович Гуренко, ласка, голова комітету.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Надійшли депутатів  проекту цієї постанови поправки двох наших колег, колеги Павловського, надіслав чотири поправки, одна поправка, пропозиція  колеги   Касьянова. Поправки Павловського дві враховано,  дві відхилено. Якщо неLбуде Михайло Васильович наполягати, можна було цим погодитися, знає зміст.
 стосується поправки Касьянова. колега рекомендує додати сюди пункт, створити тристоронню комісію вступу України СОТ - урядовці, парламентарі представники наших підприємців того, виробляти спільні узгоджені рішення. вирішили, у  змісті постанови зараз, принципі, передбачено підвищення рівня участі народних депутатів підприємців цій роботі. започатковувати одну комісію, думаю, більше часу втратимо цю комісію, ніж буде працювати.
 врахуванням цих зауважень рішень комітету просив народних депутатів прийняти проект постанови цілому.
  
 ГОЛОВА. Якщо немає заперечень, ставлю голосування врахуванням зауважень пропозицій, прозвучали виступі голови комітету, прийняти  проект постанови цілому, постанова. номер 3365. Прошу  голосувати.
  
 
 За-318
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань , наслідки перспективи приватизації Україні.
 ласка, Валентина Петрівна Семенюк, голова комісії. Спеціальної контрольної комісії.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги! виконання постанови Верховної Ради 25 грудня  2000 року були проведені парламентські  слухання. отримали зауваження від... того, неLбуло доопрацьовано зауваження обговорення сесійному  залі. Повторно спеціальна  контрольна комісія голосування розглянула самі рекомендації,  проект постанови урахуванням тих зауважень, поступили, зокрема комітету економічної комісії пана Демьохіна врахували пропозицію. Знято питання титульну сторінку фактично уже була виконана, рішенні Кабінету Міністрів, мається увазі щодо  негативу, були висловлені парламентських слуханнях, частина рекомендаціях фактично знята, основному викладено зауваження потрібно зробити, зокрема наведенні порядку щодо приватизації, зокрема проведення інвентаризації об'єктів  державної  комунальної  власності, безпосередньо провести прийняття відповідних законодавчих  документів. Відповідно було прийнято зауваження щодо об'єктів, мають  стратегічне позначення. погодження Антимонопольним комітетом. зауваження, були висловлені направлені спеціальної контрольної комісії, були враховані. прошу підтримати законопроект, тим більше представники всіх політичних партій фракцій підписали відповідний документ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оскільки доповнення, зауваження враховані, нас є підстави поставити проект постанови прийняття цілому. нема  заперечень?
 ставлю голосування  прийняття  проекту постанови рекомендації парламентських слухань, наслідки перспективи приватизації Україні цілому постанова. Номером  3272. Прошу голосувати.
  
 
 За-161
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! Давайте домовимося таким чином. Одну хвилиночку. не  приймайте рішення проведення парламентських слухань, вносьте пропозиції вас неLвлаштовує. будемо приймати якесь рішення. свідчимо те, працюємо холосту.
 ставлю голосування прийняття проекту постанови Рекомендації парламентських слухань "Про функціонування української мови Україні". рекомендації, колеги. Давайте голосувати.
  
 
 За-222
 Рішення неLприйнято. прошу комітет доопрацювати.
 ласка, Володимир Черняк, процедури.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К. Дякую.
 народні депутати, неLрозумію, відбувається куди попав?! чого взагалі проводимо парламентські слухання, витрачаємо час, приходять фахівці нас, пишемо рекомендації, наголошую: рекомендації. цього парламент неLголосує підтримку рекомендацій. Зокрема, Рекомендації парламентських слухань "Про функціонування української мови Україні". Рекомендації. Державна мова українська. Ситуація важка. Парламент український ні?
 Якщо неLголосує покращання умов функціонування української мови Україні, то  парламент є ворожим Україні, неLє українським. неLможемо проголосувати "Наслідки перспективи приватизації Україні" - парламентські слухання актуальної проблеми. Знову парламент неLхоче голосувати. відбувається? просто сволочізм парламентський...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Виключіть мікрофон.
 народні депутати, таких різких слів неLговорив би, давайте будемо логічними. Якщо нас є альтернативне бачення, сформулюємо іншу постанову. її проголосуємо. тупе просто неголосування? Вибачте грубий термін. самі свідчимо те, працюємо.
 ставлю голосування проект  3348, проект постанови рекомендації парламентських слухань функціонування української мови Україні.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування проект постанови 3272 - рекомендації парламентських слухань "Наслідки перспективи приватизації Україні".
  
 
 За-217
 - 217. Все. вже двічі ставив.
 ласка, Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги народні депутати!
 Спеціальна контрольна комісія майже кожен день отримує 270-280 листів, і, зокрема, депутатів Верховної Ради, є представниками більшості. постійно аналізуємо. тих рекомендаціях виклали зауваження, і, зокрема, законодавчі документи треба підняти, неLбуло нас порушень при приватизації, потрібно зробити при прийнятті закону управління об'єктами державної власності, комунальної.
 нас дуже велика звернень житловому кодексу саме цих рекомендаціях виписані зауваження. Давайте все-таки, направляйте свої зауваження, раз, Володимире Михайловичу, поставте  голосування. дальше рухатись неLможем. хай депутати Верховної Ради неLзвертаються спеціальної комісії, рухатись практично неLможем, іти дальше. Зауважень немає неLголосуєм. Ну так  неLможна.
  
 ГОЛОВА. ставлю раз голосування проект постанови 3272 рекомендації парламентських слухань "Наслідки перспективи приватизації Україні". Прошу визначитись.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
 Прошу доопрацювати. Так, прошу кожну фракцію письмово дати свої зауваження тих проектів, стосуються мови стосуються приватизації. ласка. Сергій Васильович. Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань "Фінанси банківська діяльність. Сучасний стан перспективи розвитку".
  
 
 БУРЯК С.В.
 пане Голово, колеги, враховуючи те, метою рекомендацій парламентських слухань являється стабільність, загальне покращання стану подальший розвиток фінансової сфери економічної системи України, при розробці даний рекомендацій були максимально враховані пропозиції всіх учасників парламентських слухань. Комітет питань фінансів банківської діяльності прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений проект постанови цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування схвалення рекомендацій парламентських слухань. проект постанови Верховної Ради України під номером 3396, тобто проект комітету. Прошу голосувати. Прийняття проекту постанови цілому постанови.
  
 
 За-286
 Постанова прийнята.
 Оголошується розгляду проект постанови стан перспективи депресивних районів, міст селищ України. ласка, Станіслав Гуренко - голова комітету.
  
 
 ГУРЕНКО С.І. народних депутатів є два проекти постанови: один проект постанови, опрацював комітет, другий проект постанови - авторський. проект постанови, внесено народним депутатом України Петром Миколайовичем Симоненком. Комітет підтримав, звичайно, редакцію, опрацювали члени комітету урахуванням однієї поправки. Поправка була подана комітетом шановного колеги Крючкова, ній йдеться те, треба положення цих рекомендацій розповсюдити колишні військові містечка, тобто містечка, зараз звільнені, вірніше, неLзвільнені, там, розформовані військові частини, містечка кинуті напризволяще.
 Комітет вважає слушним, просив врахувати при голосуванні.
 стосується порівняння двох законопроектів, багато чому співпадають, є різна оцінка: комітет вважає роботу уряду цьому питанню недостатньою. колега народний депутат Симоненко пропонує визнати цю роботу незадовільною.  закінчив.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати, відповідно процедури ставлю першим голосування проект постанови народного депутата Симоненка.
 Да, перший зареєстрований повинні його  голосувати.
 ставлю голосування прийняття проекту постанови Верховної Ради України стан перспективи депресивних районів міст селищ під номером 3331, проект народного депутата цілому, проект народного депутата Симоненко прийняття проекту цілому.
  
 
 За-96
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови Верховної Ради України номером 3331-1 поправкою, щойно виголосив голова комітету. Комітет просить підтримати. Прошу голосувати. цілому постанов голосуємо.
  
 
 За-352
 Постанова прийнята.
 Оголошується розгляду проект постанови стан дотримання законодавства України щодо видачі державних актів право приватної власності землю, сертифікатів земельну частку-пай їх обігу, дотримання законодавства України щодо виділення натурі використання обігу земельних ділянок сільськогосподарського призначення. Доповідач Іван Федорович Томич - голова комітету.
 Іван Федорович, давайте будемо.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Комітет питань аграрної політики земельних відносин 16 квітня 2003 року своєму засіданні розглянув доопрацьований проект постанови. Враховані пропозиції народних депутатів, особливо, стосується двох форм державних актів - народного депутата Семенюк, Баранівського. комітет пропонує прийняти дану постанову.
  
 ГОЛОВА.Ставлю голосування про  прийняття проекту постанови цілому, постанови номер 3358, прошу голосувати. Комітет врахував пропозиції зауваження народних депутатів.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 Прошу комітет доопрацювати.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань “17 річниця Чорнобильської катастрофи. Досвід подолання”.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 народні депутати! Дозвольте імені комітету подякувати всіх активну участь парламентських слуханнях надійшло біля 80 поправок, рекомендацій. Прийнято практично позитивне рішення комітету семидесяти відсотках пропозицій. хотів звернути увагу основні рекомендації щодо парламентських слухань.
 Перше. Передбачено повне погашення заборгованості напроятзі 2003-2004 років, віднесені статті Чорнобильських видатків захищених пропонується розглянути питання Кабінету міністрів створення спеціального уповноваженого центрального органу виконавчої влади міністерства державного комітету питань чорнобильської катастрофи.
 хочу сказати те, надійшли окремі пропозиції деяких фракцій, зокрема комуністичної фракції, зокрема є пропозиція сторінці два вилучити третій абзац 1256 населених пунктів, неLвідповідають визначеним законодавством критеріям віднесення зон радіоактивного забруднення суперечить Закону України "Про правовий режим територій зазнали радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 включили рекомендації.
 включили рекомендації пропозицію Комуністичної фракції щодо нормативних актів Кабінету міністрів регулюють зокрема питання компенсаційних виплат постраждалим оздровлення, медичної допомоги, тощо, неLвідповідають законодавству України.
 хотів би, звичайно проголосували пропозицію прийняту нашому комітеті. Є альтернативний законопроект депутата Кармазіна, буде...
  
 ГОЛОВА.  Геннадію Борисовичу, нього скаже. вам, сідайте, ласка.
 ласка, альтернативний законопроект Кармазіна. ласка, одна хвилина.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. народні депутати, сталося, мій законопроект 3407-1 був поданий першим, зв'язку  тим що  Секретаріаті його неLзареєстрували, хоча є записано, получився тире один. подав його добу раніше. несправедливість вийшла неLдоповідався.
 хотів наголосити основні моменти, є цьому законопроекті 3407-1. показують звертають увагу уряду, встановлюючи розміри компенсаційних виплат грунтуються розмірі мінімальної зарплати, фактично відмінив низку статей різних законів України, пропоную їх поновити, пропонуємо.
 Далі. пропонуємо  звернути увагу Генерального прокурора України порушення, відбувалися. пропонуємо щоквартально надавати Верховній Раді України письмову інформацію щодо результатів моніторингу, проводити треба питанням екологічної політики.
 Ми  пропонуємо ліквідацію заборгованості із соціальних виплат постраждалих громадян  передбачити новому Законі  про  Державний бюджет України обсязі 648, 4 мільйонів гривень, виникла внаслідок невиконання Закону Державний бюджет.  тільки тезово.
  
 ГОЛОВА. всіх проект є, читати вміють. Є два проекти.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. тільки  сказав, несправедливість була, неLпредставлений був.
 прошу підтримати 3407-1.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України  схвалення цілому про  рекомендації парламентських слухань "17 річниця Чорнобильської катастрофи, досвід подолання". номер 3407 - проект комітету. Прошу голосувати.
  
 
 За-320
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проекту Закону захист персональних даних. Пропозиція комітету прийняти основу. пам'ятаєте, його... ні, ні? Пропозицію комітету розглядаємо ми. Йде голосування.
 ставлю голосування прийняття проекту основу. Прошу визначатися.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону державну землевпорядну експертизу.  ласка, Зварич мотивів.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу! колеги! Я  уповноважений імені Комітету питань європейської інтеграції привернути вашу увагу слідуючої обставини.
 законопроект містить дискримінаційну норму, суперечить статті 14 загальної угоди тарифи послуги, тобто фундаментальна угода ГАТ-СОТу.
 випадку, якщо законопроект набере чинність, неLзможемо вступити  СОТ. комітет пропонує повернути законопроект  повторне перше читання.
  
 ГОЛОВА. проголосували прийняли його основу.
 Оголошується розгляду  проект закону Державну землевпорядну експертизу. 
 цей, да? ну спочатку проголосуємо пропозицію комітету, вже будемо другу голосувати.  Пропозиція комітету - прийняти основу. Ставлю голосування прийняття основу.
  
 
 За-221
 "за"-221.
 Ставлю голосування направити проект ... проект цього закону Державну землевпорядну експертизу повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-312
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови щорічну доповідь Уповноваженого  Верховної Ради України  прав людини стан дотримання захисту  прав свобод людини Україні. Комітет опрацював урахуванням ваших зауважень. Можна було одразу документ  схвалити цілому.
 ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови щорічну доповідь Уповноваженого  Верховної Ради України  прав людини стан дотримання захисту  прав свобод людини Україні.
  
 
 За-382
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови інформацію Кабінету Міністрів України дотримання органами виконавчої влади  вимог законодавства при проведенні  комплексних весняно-польових робіт заходи забезпечення виконання законодавства при підготовці збирання врожаю  2003   року його проведенні. обговорювали питання, колеги, буквально вівторок. Проект опрацьований, враховані пропозиції всіх, вніс їх. нас є підстави, мабуть, прийняти  цю постанову цілому одразу.
 Ставлю голосування прийняття проекту цієї постанови цілому постанови, номер 3471. Прошу голосувати.
  
 
 За-324
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" Кримінально-процесуального кодексу України. Пропозиція комітету - прийняти основу.
 Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 народні депутати, ну техніка стомлюється,  зараз переголосуємо. Спокійно.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" Кримінально-процесуального кодексу України. От, уже є музика вам.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови Звернення Українського народу учасників спеціального засідання Верховної Ради України 14 травня 2003   року щодо шанування пам'яті жертв голодомору 1932-1933 років. середу проводили спеціальне засідання. Пропозиції, були, враховані. нас є підстави поставити голосування проект № 3451-1. проект народного депутата Сподаренка, яким погодився комітет.
 ставлю голосування прийняття проекту цієї постанови цілому постанови. Прошу голосувати
  
 
 За-220
 Що, що? Не встигли? неLрозумію.
 ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови № 3451, проект народного депутата Сподаренка, узгоджений комітетом.
  
 
 За-226
 Постанова прийнята.
 Оголошуються розгляду проекти законів внесення змін Закону України "Про судоустрій України" , щодо повноважень  Вищого спеціалізованого суду кваліфікаційних комісій судів. Пропозиція комітету - прийняти обидва проекти основу. повинні голосувати окремо. далі визначимось, приймемо. ласка, Онищук. його обговорювали.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 народні депутати, два різні законопроекти, неLє альтернативними, звертаю вашу увагу, тому, стоять поруч, зазвичай - альтернативні.
 Перший законопроект - 2509, законопроект, стосується усунення розбіжностей, є законі судоустрій, назвав його юридико-технологічного характеру. Законопроект 2510 - законопроект, пропонує повернутися створення кваліфікаційних комісій кожній області так, було, речі, прийняття закону судоустрій, нинішня практика свідчить те, одна вища комісія неLзмозі опрацювати таку масу...
  
 ГОЛОВА. прошу, неLпояснюйте, пояснювали його середу, проект.
  
 ОНІЩУК М.В. вчора були пояснення. - перша. друга обставина, стосується цього законопроекту. зокрема питання те, надати право обласним кваліфікаційним комісіям вносити подання щодо суддів місцевого суду. вже правильно зауважили, Голово, Комітет правової політики рекомендує прийняти законопроект 2509, законопроект 2510 основу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, пропозиція зрозуміла комітету? ставлю голосування прийняття основу проекту закону України внесення змін Закону України "Про судоустрій України", номер 2509. Прошу голосувати.
  
 ОНІЩУК М.В. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-314
  
 ГОЛОВА. Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про судоустрій України", номер 2510, вже інший законопроект. Прошу голосувати. Хоча можна було зробити один.
  
 ОНІЩУК М.В. Рішення комітету підтримати законопроект.
  
 
 За-264
  
 ГОЛОВА. Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про судоустрій України" . Комітет пропонує відхилити законопроект, відповідно процедури його повинні спочатку проголосувати основу, дальше будемо визначатися. Правильно? ставлю голосування прийняття основу проекту Закону України внесення змін доповнень Закону України "Про судоустрій України, номер 2537, проект народного депутата Михайла Мельничука.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, проект корисний, взагалі була пропозиція комітету врахувати його  при доопрацюванні законопроекту 2510, близькі є корисні положення.
  
 
 За-30
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято. Проект відхилено.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін кодексу України адміністративні правопорушення щодо порушення правил ядерної радіаційної безпеки.
 Комітет пропонує прийняти основу.
 Прошу голосувати, його розглядали буквально недавно.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-362
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону списання вартості несплачених обсягів природного газу. його обговорювали... вчора, да?
 ласка, Рудьковський два слова.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, мова йде списання газ, 1995-1998 роках постачався бюджету, саме цій частині, пам'ятаєте, газ постачався 80 доларів, цих 80-ти 50 доларів платили під школи, комунальне господарство населення самі, пільги субсидії бюджет повинні 30 доларів були заложені. Місцеві бюджети 30 доларів повністю неLпокривали. сім, десять.
 виникло, що  1995-1998 роки газ був НАКом "Нафтогаз України" Укргазпромом поставлений підприємств, ну, скажемо, шкіл, комунального господарства, населення, джерела оплатити неLбуло.
  
 ГОЛОВА. Микола Миколайович, зрозуміло.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. результаті чого списати неLможна, податок прибуток треба платити.
 Потрібно вирішити питання, нема джерела, яким чином закрити.
 ласка, прошу підтримати. Підтримав вчора уряд цю пропозицію.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування  прийняття основу проекту закону списання вартості  несплачених обсягів природного газу. Прошу голосувати.
  
 
 За-174
 пропоную проголосувати, направити повторне перше читання проект. пропозиції? дві пропозиції прозвучало переголосувати, потім, якщо неLпройде - повторне перше читання. ставлю голосування прийняття основу проекту закону списання вартості несплачених обсягів природного газу. Прошу голосувати.
  
 
 За-165
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону списання вартості несплачених обсягів природного газу. Прошу голосувати.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін законів України щодо збільшення розміру одноразової допомоги при народженні дитини. його обговорювали середу законопроект. ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін законів України щодо збільшення розмірів одноразової допомоги при народженні дитини. Прошу голосувати.
  
 
 За-385
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо розвитку освіти медичного обслуговування селі. Комітет пропонує прийняти основу, його вчора обговорювали.
 ставлю голосування прийняття основу проекту цього закону номер 2108. Прошу голосувати.
  
 
 За-379
 Рішення  прийнято.
 Переходимо розділу "Ратифікація". Оголошується розгляду проект закону прийняття статуту  Гаазької конференції міжнародного приватного права. Комітет рекомендує прийняти закон, тобто ратифікувати. Немає заперечень? ставлю голосування прийняття Закону України "Про прийняття Статуту Гаазької конференції приватного права". Прошу голосувати.
  
 
 За-376
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію угоди між Україною Республікою Таджикистан уникнення подвійного оподаткування попередження ухилення сплати податків доходи капітал. Комітет пропонує ратифікувати. ставлю голосування прийняття закону ратифікацію угоди між Україною Республікою Таджикистан уникнення подвійного оподаткування та  попередження ухилення сплати податку доходи капітал.
 Відмінити голосування, Кармазіна питання є.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Шановний   пане головуючий Володимире Михайловичу! хотів би, що  закони ратифікації хоч якось доповідались, хоч дві хвилини доповідалися. положено робити. мене питання доповідача, має бути, пана Шитрі Володимира Івановича. Скільки буде коштувати бюджету попередньо, розклад, співвідношення, втрати нас можуть бути зв'язку тим, Таджикистан  процвітає, знаєте, знаходимося трошки іншому становищі?  зв'язку тим, йдуть великі обсяги газу, буде сприйматися?  Я  хотів знати  економіку цього питання.
  
 ГОЛОВА. Олексій Іванович, ласка, коротко.
  
 ШИТРЯ О.І. Спасибі.
 Дуже коротко. хочу сказати, якраз вигідно, скажемо, нашій  країні заключити договір, оскільки газ практично 50 відсотків платимо товарами виконаними роботами.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук. Ні, питання знято.
 ставлю на  голосування прийняття Закону України ратифікацію Угоди між Україною Республікою Таджикистан уникнення подвійного оподаткування  та  попередження ухилення сплати податків доходи капітал. Прошу голосувати.
  
 
 За-385
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію тимчасового положення інформаційний офіс ГУАМ Києві. Комітет пропонує ратифікувати.
 ласка, Єльченко, державний секретар. Коротко скажіть, таке.
  
 ЄЛЬЧЕНКО.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! дуже прошу підтримати положення, оскільки його несхвалення Верховною Радою фактично блокує роботу Інформофіса. існує таких, сказать, громадських засадах підтримують.......діяльність тільки рахунок  МЗС. Робітників  МЗС. тимчасово розташований будинку Інституту міжнародних відносин. офіс буде активно працювати побачите його діяльність. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування...
 
 Що? Віталій Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України. добре розумію цю проблему, Володимире Михайловичу, колеги, навіщо голосувати те, минуле неLбуло дуже вдале. Тим паче, нема сьогоднішній день розрахунків скільки буде коштувати  державі.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Документ є. Пропозиція комітету є. Давайте  голосуванням визначитися. тим більше, нас початку червня має відбутися зустріч керівників  парламентів країн ГУАМ Україні.
 ставлю голосування прийняття закону ратифікацію тимчасового положення  про  інформаційний офіс ГУАМ Києві. Прошу голосувати.
  
 
 За-312
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію угоди між Україною Туркменистаном подальший розвиток міждержавних відносин.
 Комітет пропонує ратифікувати. Нема заперечень?
 Ставлю голосування прийняття закону про  ратифікацію угоди між Україною Туркменистаном подальший розвиток міждержавних відносин. Прошу голосувати.
  
 
 За-385
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію угоди між урядом України урядом Республіки Індія торговельне судноплавство. Нема заперечень?
 Комітет пропонує  підтримати.
 Ставлю голосування прийняття закону ратифікацію угоди між урядом України урядом Республіки Індія про  торговельне судноплавство. Прошу голосувати.
  
 
 За-384
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію Конвенції Міжнародної організації праці номер 135 захист прав представників працівників підприємстві можливості, їм надаються. Комітет пропонує ратифікувати. Немає застережень?
 Ставлю голосування прийняття закону ратифікацію Конвенції Міжнародної організації праці номер 135 захист прав представників працівників підприємстві можливості, їм надаються. Прошу голосувати.
  
 
 За-380
 Закон схвалено.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію Угоди привілеї імунітети Комісії із захисту Чорного моря забруднення. Комітет пропонує ратифікувати. Немає застережень? 
 ласка, Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, угода є виконання попередньої Угоди, була підписана ще, здається, 92-го року. Мова йде якраз те, держави-учасниці цієї Угоди попередньої будуть працювати  проти забруднення Чорного моря, тільки виникає певна обставина, цієї Угоди неLприєдналася Російська Федерація. якраз просив, представник МЗС пояснив чому цієї другої Угоди Російська Федерація неLприєдналась.
  
 ГОЛОВА. Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати!
 час прожив біля моря, знаю, Чорне море забруднюється. дуже боюсь того, візьмемо себе зобов'язання, будуть дуже дорого коштувати, наші сусіди, по-перше, будуть забруднювати, і, по-друге, нас дуже багато залишилось розпаду Радянського Союзу всього, вплоть снарядів, всього іншого. І, крім того, очисні споруди дуже погані, крім того, зливається зараз, бруд іде Чорне море.
 хотів знати економіку питання. Чим загрожує нас інший варіант. Якщо зараз ратифікуємо, якщо пізніше ратифікуємо, взагалі, якщо ратифікуємо, нас можуть вимоги пред'явити...
  
 ГОЛОВА. Дякую, зрозуміло.
 Василь Якович, ласка, міністр екології природних ресурсів Шевчук Василь Якович.
  
 ШЕВЧУК В.Я.
 народні депутати, хочу пояснити, сама конвенція захист Чорного моря забруднення ратифікована Верховною Радою 1994 році. її реалізації підписана угода привілеї імунітет, вже ратифікували Туреччина, Болгарія Румунія. Її суть тому, території країн, ратифікували, можуть проводитися зустрічі, заходи, здійснюється  дипломатичний захист дипломатичного персоналу.
 Україна ратифікувавши цю угоду може проводити себе території заходи, числі вирішенню питань зменшення забруднень, піклується депутат Кармазін. потрібно нашої держави - угода.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ставлю голосування схвалення закону ратифікацію угоди привілеї імунітети комісії захисту Чорного моря забруднення. Прошу голосувати.
  
 
 За-379
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію Шостого протоколу Генеральної угоди привілеї імунітети Ради Європи. Комітет пропонує ратифікувати. Очевидно, застережень цього приводу неLбуде. Ставлю голосування схвалення закону ратифікацію Шостого протоколу Генеральної угоди привілеї імунітети ради Європи. Прошу голосувати.
  
  
 За-378
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію договору основи взаємовідносин принципи співробітництва між Україною Ісламською Республікою Іран. Комітет рекомендує ратифікувати. Є застереження?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Нема.
  
 ГОЛОВА. Немає. Ставлю голосування схвалення закону ратифікацію договору основи взаємовідносин принципи співробітництва між Україною Ісламською Республікою Іран. Прошу голосувати.
  
 
 За-391
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин. Роман Зварич, ласка, доповідач.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М. колеги, неLбуду багато часу вашого займати. питання розглядали вже неодноразово. Через різні причини питання політизовано цьому залі. хочу нагадати. є рішення комітету. Комітет пропонує ратифікувати, тобто схвалити закон ратифікацію Європейської хартії європейських мов мов меншин, проект, внесений Президентом доопрацьованому варіанті міжвідомчою робочою групою, була створена ініціативою Президента України.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, всім зрозуміло? Переходимо голосування? Народний депутат Мхітарян, ласка.
  
 
 МХІТАРЯН Н.М.
 Нвер Мхітарян, фракция .............. партий промышленников предпринимателей Украины "Трудовая Украина".
 Уважаемые Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 Мною была внесена поправка проекту Закону Украины ратификации Европейской хартии региональных языков языков меньшинств.
 Поправка была внесена рассмотрение профильный комитет. Этому вопросу было посвящено мое выступление нашей фракции пленарном заседании 4 марта этого  года. Но, сожалению, мои предложения неLбыли учтены.
 Напоминаю, поправка предусматривает внести перечень языков, попадающих под хартии, армянский, татарский, цыганский, грузинский, азербайджанский языки.
 меня есть конкретный вопрос, каком основании, почему, каких параметрах конкретно армянский язык неLзашел под защиту хартии, когда 100 тысяч, даже пересчету населения, армяне живут Украине уже больше тысячи лет? Вы можете отвечать?
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. колеги, хочу нагадати, минулого разу, питання розглядалося, стенограми ствердив, доопрацьованому варіанті якраз внесена вірменська мова.
 пропозиція комітету тепер ставиться голосування, черговий раз повторюю стенограми, із врахуванням якраз вірменської мові переліку мов, підлягають під захист цього документа.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Задорожній, потім Мартинюк будемо голосувати.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги!
 Справа тому, 17 квітня Верховна Рада вже неLпідтримала проект, причому неLпідтримала варіанти, представлені президентом, представлені робочою групою.
 зв'язку цим виникла проблем додатково вивчити проблеми можливі умови ратифікації хартії. дорученням Президента Кабінету Міністрів запропоновано глибоко вивчити наявні пропозиції щодо ратифікацію хартії, провести їх економічну оцінку, проаналізувати досвіт ратифікації виконання зазначеного документу.
 Голова адміністрації Президента України звернувся Верховної Ради проханням неLрозглядати документ відкласти докладного вивчення підготовки пропозицій.
 розумію, процедурної точки зору неLзовсім правильно, оскільки документ вносився Президентом відповідний лист повинен бути підписаний Президентом, інформую вас те, лист є позиція є. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! хочу раз сказати, суб'єктами законодавчої ініціативи цьому питанні є Президент. Президент відкличе законопроект буде визначатися, буду щоразу ставити законопроект голосування. Поки неLбуде відкликаний, ласка, Адам Мартинюк.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу! Мартинюк фракція Комуністів.
 колеги!
 дійсно можемо перетворитися те, будуть писати будь-якої канцелярії листи, будемо них реагувати, хоча неLсуб'єкти законодавчої ініціативи. Не потрібно товкти воду ступі, треба йти процедурою. Є проект Президента чи  відкликаний, запитую представника Президента. Є проект Президента. сьогоднішній момент неLвідкликаний. Значить першу чергу повинні ставити голосування проект Президента. проект закону неLвідкликаний визначатися із цим.
 А, якщо хтось щось просить його справа просити. треба голосувати законопроекти, поставлені.
  
 ГОЛОВА. хочу сказати, мав розмову Президентом , Президент сказав, неLвідкликає свій документ.
 хочу сказати персонально представника Президента постійного повноважного.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Володимире Михайловичу, Адаме Івановичу, Адаме Івановичу, колеги. Я, власне, повторював позицію комітету цього питання. можемо тільки голосувати проект внесений Президентом. неLможемо вносити жодних змін тієї частини законопроекту, стосується конституційних повноважень Президента України щодо внесення проектів законів щодо ратифікації. Але  випадку, якщо званий ратифікаційний закон містить норми підлягають законодавчому врегулюванню, норми    цього закону підлягають законодавчій ініціативі. Тому   вийшли, власне, таку погоджену Президентом пропозицію,  підкреслюю, погоджену Президентом пропозицію, оскільки є пропозиція, була внесена робочою групою створеною ініціативою Президента України те, внести законопроект доопрацьованому вигляді, залишається проектом Президента України.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, відповідно процедури, прошу уваги мобілізуватися, сісти свої місця зараз будемо голосувати.
 ставлю голосування відповідно порядку надходження проект під номером 0056, якщо неLнабере необхідну кількість голосів, потім поставлю той, напрацьовувався спільно.
 ставлю голосування схвалення Закону України "Про ратифікацію   Європейської Хартії регіональних мов, мов меншин" під номером 0056 Президентський законопроект. Прошу голосувати.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Комітет проти.
  
 
 За-249
 Хартію схвалено.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 7 Закону України оцінку майна, майнових прав професійну оціночну діяльність Україні. Повторне перше читання.
 Комітет пропонує прийняти основу. ласка, аргументуйте.
  
 
 ПОЛЯКОВА Л.Є.
 Очень коротко истории вопроса.
 Верховная Рада своим постановлением направила три законопроекта доработку, повторное первое чтение  комитет. Выполняя это поручение, комитет разработал новый законопроект, который учел концептуальное положение всех трех - это Закон Национального  банка, Кабинета Министров народных депутатов Еханурова и  Беспалого.
 Комитет своем заседании принял решение поддержать данный законопроект. Просит Верховную Раду принять соответствующее решение.
 себя лично добавлю, что  законопроект  однозначно выражает интересы предпринимателей, для  которых значительно облегчится удешивится процедура получения кредитов и, другой стороны, оживит кредитную  деятельность банка. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ласка, Валентина Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 хочу задати питання, якщо могли мені відповісти. Відповідно закону, запропонував Національний банк, вони  хочуть переходити оцінку майна відповідно своїх стандартів. Тобто щодо приватизації будуть стандарти, при отриманні кредитів інші. Скажіть мені, ласка, неLстанеться так, маємо  чергу із заощадженнями громадян, щоб  повернулися, якщо будуть різні критерії підходу оцінки, наприклад, при отриманні кредитів житло, майно, завтра  будемо шукати буде повертати? Люди будуть оцінку встановлювати неLпо  єдиних стандартах. Цього робити неможливо.
  
 ПОЛЯКОВА Л.Є.  хочу сказать, что  случае передачи залог государственной комунальной собственности  обязательная независимая оценка имущества остается. Что  касается получения кредитов коммерческом банке, любой коммерческий банк обязательно делает свою оценку паралельную, данный законопроект неLменяет сути.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! приймаємо  основу, зараз неLобговорюємо, потім будемо розглядати його. будемо вносити пропозиції, дивитися. неLдискусію ведемо, вас прошу, Валентина Петрівна. Семенюк. прошу вас.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк.
 колеги, відповідь питання, дала моя колега, говорить те, квартири, будуть даватися залог банками громадян України, будуть оцінюватися одних стандартах при отриманні кредитів, при приватизації державного комунального майна оцінка буде йти зовсім іншим стандартам. Тобто нас появляться бездомні люди, потім будуть іти вас, помогали повертати кредити.
 прошу, неLможна мати різні підходи. Стандарти повинні бути одинакові неLможна законопроект приймати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте приймемо законопроект основу, визначитесь голосуванням, далі будемо працювати.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін статті 7 Закону України "Про оцінку майна, майнових прав професійну оціночну діяльність Україні". основу.
  
 ПОЛЯКОВА Л.Є. Прошу поддержать.
  
 
 За-290
  
 ГОЛОВА. - 290, прийнято рішення.
  
 ПОЛЯКОВА Л.Є. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 ласка, Мартинюк Адам. Ну зараз закінчимо розділ дам. знаю, хочете запропонувати  повторно розглянути... Зараз зробимо, зробимо.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Володимире Михайловичу, колеги. просив хвилинку уваги. вами сьогодні, мій погляд, досить плідно попрацювали, прийняли десь біля ста законодавчих актів. бачите, зараз вже настільки втомилися, голосуємо несвідомо.
 просив аби відмінили своє рішення, прийняли зранку те, працювати того моменту, доки неLвиконаємо всієї програми. треба буде працювати десь мінімум дванадцятої години.
 просив би, Володимир Михайлович, поставити зараз голосування пропозицію припинення вечірнього засідання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати. прошу, оголосив розгляду питання. прошу, давайте проголосуємо основу, визначимось щодо пропозиції народного депутата Мартинюка.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо ліцензування контролю експортом імпортом дисків лазерних систем зчитування".
 Прошу проголосувати основу. Прошу всіх голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-225
 прошу, колеги, мобілізуватися. Останнє голосування.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону № 2292, проект Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо ліцензування контролю експортом імпортом дисків лазерних систем зчитування".
 Останній законопроект. вкрай важливо його прийняти! Прошу проголосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Михайло Мельничук, ласка. фракціях.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимир Михайлович, звертаюсь вас.
 колеги, міська рада міста Герца Чернівецької області неLможе прийняти 1 січня бюджет, неLможемо проголосувати зміни меж міста Герца, неLзбалансувати бюджет. Я  вас дуже прошу проголосувати сьогодні. Іменно законопроект  3191. Дати можливість міській раді формувати бюджет. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! дуже прошу, давайте  проголосуємо проекти постанов про  зміни меж міст перейменування міст, дійсно проблема пече. далі будемо визначатися, добре?
 ставлю голосування проект постанови віднесення міста  Чоп Ужгородського району Закарпатської області категорії міст обласного значення. Нема заперечень проти цього? Прошу голосувати.
  
 
 За-357
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект постанови зміну меж міста Герца Герцаївського району Чернівецької області.
 Прошу голосувати. Номер 3191.
  
 
 За-330
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект постанови присвоєння найменування  населеного пункту  Золотоніському районі Черкаської області.
  
 
 За-334
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування ... проголосували Черкасам, так?
 Проект постанови присвоєння найменування  населеному пункту Прилуцького району Чернігівської області.
 Комітет підтримує. Прошу проголосувати прийняття цієї постанови.
  
 
 За-344
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект постанови перейменування міста Слав'яногірська, Слав'янської міськради Донецької області. Заключення комітету є. Ставлю голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-302
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект постанови зміну меж Вінницького Жмеринського районів Вінницької області. Прошу голосувати.
  
 
 За-343
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект постанови відновлення селу Міжгір'я Перемишлянського району Львівської області колишнього найменування. Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 колеги, нас залишилось два розділи, давайте їх зараз проголосуємо, числі Сухомлинському.
 Повторне перше читання. Проект закону телекомунікації. нас є два проекти. Валерій Павлович, ласка.
 колеги, нас два невеличких розділи, цьому закінчим, залишилось. прошу вас, давайте проголосуємо.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Якщо неLобговорювати, прошу підтримати проект закону, поданий Пустовойтенко, Луценко група депутатів, представляють всіх працівників депутатських груп фракцій. Комітет підтримав - 16 "за", 7 "проти". Прошу підтримати проект закону. прошу проголосувати. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВА. проект? проект?
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Проект, підтримав комітет, подано Пустовойтенком комітетом, іншими народними депутатами.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Номер 5059-д.
  
 ГОЛОВА. Валерій Павлович, колеги!
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. 2059-д.
  
 ГОЛОВА. Валерій Павлович, оскільки вимагає виступити альтернативним проектом, дамо, дайте виступити, будемо голосувати. ласка.
 Ну, вимагає Кармазін, обгрунтувати свій законопроект. Дамо йому хвилину часу. Ну, ви, ради Бога!
 
 Ну, прошу вас.
 Валерій Павлович, дайте йому, нехай виступить Кармазін.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Ні. Ну, Володимир Михайлович,  якщо виступати, спочатку повинен виступити.
  
 ГОЛОВА. Ну, одну хвилину виступили, дайте йому одну хвилину. як?
 
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Володимир Михайлович, неLвиступаю, просив проголосувати. Якщо виступати, теж буду наполягати виступі.
  
 ГОЛОВА. Валерій Павлович, дайте оцінку законопроекту альтернативному.
 Ну, одну хвилину, ласка. Зараз будемо голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати, справа тому, альтернативний законопроект, внесений народними депутатами Кармазіним Єдіним, неLдоповідався Верховній Раді. саме є необхідність його доповіді. перше.
 Друге, законопроект розроблений групою авторського колективу фахівців Одеської національної академії зв'язку ім. Попова, Університету інфорамційно-комунікаційних технологій, вдячний, безумовно, цим людям, готували серйозні технічні викладки.
 хочу, зрозуміли, чому потрібен саме законопроект, пропонує  народний депутат Єдін я. Уявіть собі, нас відбувається країні: нас вартість мобільного зв'язку дорожча, ніж навіть Німеччині, ніж Італіі, ніж Іспанії, ніж інших країнах. неLзамислювалися, чому?
 маю варіант першого читання, прошу. розумієте, питання розглядається першому читанні. говорю "Регіонам", незрозуміло чого реагують репетують. стогодні якраз обговорення цього проекту. хотів зупинитися на  тих положеннях, перепрошую перше читання чого  кричите.
  
 ГОЛОВА. колеги! Півтори хвилини залишилося будемо голосувати, більше часу потратимо. прошу одна хвилина залишилась.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Не дають виступати.
  
 ГОЛОВА. Говоріть.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Не дать "Регіони" виступати. неLбуду вами говорити, як  Янукович, мене неLвиховання.
  
 ГОЛОВА. прошу вас суті.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 першу чергу проект передбачає розмежування функції  регулювання і  управління галузі телекомунікації створення регулюючого органу засадах незалежності, колегіальності, об'єктивності відкритості прийнятті рішень незалежність регуляторного органу законопроектом гарантується колегіальністю прийняття регуляторних рішень. Самостійними джерелами фінансування це  державний бюджет частина коштів фонду загальнодоступних  послуг. Призначенням звільненням членів органу регулювання Президентом України, призначення членів органу термін 5 років. Визначення законів вичерпного переліку випадків дострокового  припинення їхніх повноважень.
 Наголошую, запропонований нашому законопроекті підхід створення органу регулювання галузі зв'язку відміну альтернативного неLпотребує   внесення змін Конституції, додаткових видатків державного бюджету може бути реалізований практично відразу прийняття закону. Позитивний досвід створення органів регулювання вигляді структури складі того іншого вищого органу державної виконавчої влади існує таких країнах Чехія, Німеччина інші.
 пропонуємо компетенції органів регулювання зокрема віднести питання, тарифне регулювання, ліцензування, реєстрація діяльності підгалузі телекомунікацій, розподіл номерного ресурсу, регулювання взаємодії операторів взаємороз'єднання мереж, забезпечення надання універсальних послух надання нормативно-правових актів.
 Оскільки часу немає, неLможу запитання  відповісти, нічого. просив підтримати наш, повний текст вас є, якщо будуть питання, відповім них.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, відповідно порядку надходження, ставлю першим голосування.... ласка, одну хвилину.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 депутати, як   співавтор закону Пустовойтенка хотів буквально одну хвилину привернути вашої уваги.
 Зараз будете голосувати закон, визначає правила гри третій обсягам галузі України. Енергетика, транспорт, зв'язок.
 сьогоднішній день законом Пустовойтенка інших народних депутатів фактично усіх фракцій пропонується ввести незалежний, підкреслюю, незалежний орган, буде формуватися звідси Верховної Ради Президентом навпіл, буде регулювати тарифи монополістів, буде встановлювати чесні правила гри, робиться усьому світі.
 вас прошу, відкинути свої меркантильні думки, якісь сіюминутні вигоди. Проголосуйте цивілізований бізнес величезній   галузі нашої України.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  ставлю голосування порядку такому: першим  ставиться, зареєстровано, 2059-2 аргументував відстоював народний депутат Кармазін.
 ставлю першим голосування прийняття основу проект закону телекомунікації під номером 2059-д, автори законопроекту Пустовойтенко, Луценко, Кухарчук, Костенюк інші.
  
 
 За-184
 Рішення неLпроходить.
 ставлю голосування проект Закону телекомунікації прийняття основу під номером 2059-2. Проект народного депутата Кармазіна Єдіна. Прошу голосуйте визначайтеся.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято.
 Давайте  проголосуємо знову повторне перше читання ні?  Давайте два проекти відправимо повторне перше читання. Прошу голосувати. Два проекти давайте відправимо.
 
 Ну, хай визначаються. прошу вас, колеги. Давайте проголосуємо, хай попрацюють комітети, знайдуть раціональне зерно, давайте підтримаємо.
  
 
 За-183
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України статус суддів щодо забезпечення умов здійснення правосуддя. Комітет пропонує прийняти основу. Василь Васильович його доповідав.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги! хотів нагадати, узагальнений законопроект. Було три проекти закону, зараз узагальнений Оніщука, Сіренка, Мойсика, Мельничука, Онопенка. пропонується прийняття зв'язку тим, діє новий Закон судоустрій, діють нові суди адміністративні, місцеві інше. прохання підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту закону  внесення змін закону України статус суддів щодо забезпечення  умов здійснення правосуддя.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування, прошу  уваги, включення порядку денного  проекту постанови відзначення  державному рівні 85-річчя дня народження визначного  педагога-новатора Сухомлинського.
 питання погодили Погоджувальній раді. зараз включення  порядку денного.  Прошу голосувати.
  
 
 За-326
 Тарас Чорновіл вас якісь зауваження були, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги! тільки те, законопроект  проголосувати, пані Прошкуратова внесла, ближче підходить  знаменита роковина 150-річчя надзвичайно видатного  українського співака Мішуги. прошу паралельно, це  секундна справа, само включити порядок  денний про  голосувати. червні буде відзначатися, просто неLвстигаємо.
  
 ГОЛОВА. Дайте проект постанови, мене немає її. Дайте...
  
 ЧОРНОВІЛ Т.В. ...комітету Науково-експертного  управління позитивні висновки.
  
 ГОЛОВА. Дайте мені документ. мене нема його. колеги! Всім зрозуміло? ставлю голосування  схвалення  проекту постанови. Нема заперечень? Прошу голосувати.
 Тарас Чорновіл, дайте мені постанову.
  
 
 За-302
 Рішення прийнято.
 Ну зараз дійдемо, розділ закінчимо, зачекайте. Постанова прийнята. прошу, дали мені постанову, говорили зараз, Тарас Чорновіл. Ну слухайте, зачекайте, йдемо відповідно розкладу.
 Оголошується зараз розгляду проект Закону реконструкцію експлуатацію платній основі автомобільної дороги Київ-Одеса ділянці Жашкова Червонознам'янки. Ставлю голосування включення цього питання порядку денного. Прошу проголосувати. Врай важливе питання! Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 Валерій Павлович, ласка.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Автомобільні дороги є національним багатством будь-якої країни, числі України є візитною карточкою держави.
 разом вами цьому році зробили великий крок підвищили рівень фінансування автомобільних доріг України законодавства 50 70 відсотків. наступний рік завдання - 100 відсотків чинним законодавством, фінансувалися дороги. хочу сказати наступне. ніколи потрібно провести експеримент, коштів, жаль, необхідних немає для  розвитку автомобільних доріг маршрутами міжнародних транспортних коридорів державному бюджеті практично неLдостає, вкрай необхідно залучити кредитні кошти.
 пропозицією Державної служби  автомобільних доріг, грунтуються техніко-економічних розрахунках, кредитні кошти доцільно використати, першу чергу, реконструкції автомобільної дороги Київ-Одеса дільниці Жажкова Червонознаменки. Жажків - Київська область, Червонознаменка - Одеська. є самий напружений небезпечний рух. дорога є частиною дев'ятого міжнародного транспортного коридору, з'єднує Фінляндію, Росію, Україну, Молдову, Румунію, Болгарію Грецію.
 Існуючим законом допускається тільки будівництво нових доріг, конституційній основі, кажемо - платній основі.
 вартість нової дороги Києва Одеси складає біля 92 млрд.грн., вартість реконструкції цієї ділянки чотири половиною рази дешевша. законодавчого забезпечення реконструкції автомобільної дороги умовах концесії, кажуть, платній основі необхідно порядку експерименту прийняти закон реконструкцію експлуатацію платній основі автомобільної дороги Київ-Одеса дільниці Жажкова Червонознаменки.
 прошу закон підтримати. просив би, його проголосували першому читанні. Якщо пройде, готовий відповісти ваші запитання. підтримайте його другому читанні, почав зараз працювати.
 Дорога зараз, ремонт цієї дороги, ведеться реконструкція, націлені кошти. хочу вас сказати, мені дуже неLхотілось, якщо вже пішла робота, частину коштів всіх наших регіонів направляли якраз участок дороги, дороги Україні всій потрібно робити. повинні прийняти проект закону. Прошу вас проголосувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, ласка. Ну ласка, ласка. Валерій Асадчев будемо голосувать. небагато часу залишилось голосувати.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М. друзі!
 Валерій Асадчев, Українська народна партія, "Наша Україна".
 Поскільки його тільки включили порядок денний, попросив виступ. розумію, такій ситуації можна прийняти все, завгодно, якщо будемо приймати все, завгодно, хоча вас дуже попросив, цьому законі було записано, змовником буде виключно служба автомобільних доріг України, неLМіністерство транспорту, ніякого відношення, Валерій Павлович, знаєте, неLмає. Якщо підтримуєте це, значить, скажіть, першому читанні якщо будемо голосувати, законі було записано, змовником буде виключно служба автомобільних доріг.
 друге питання, дуже важливе. питання кредиту: гарант кредиту? фактично кредит кладеться державний борг, теж повинні чудово знати. Давайте, якщо хочете, питання другого читання опрацюємо, перше питання, вас дуже прошу, якщо голосувати першому читанні виключно цієї пропозиції, замовник - тільки служба автомобільних доріг.
  
 ГОЛОВА. Комітет підтримує?
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону реконструкцію експлуатацію платній основі автомобільної дороги Київ-Одеса ділянці Жашкова Червонознаменки.
 Прошу голосувати урахуванням пропозицій.
  
 
 За-314
 ласка, Черняк процедури, Володимир Кирилович.
  
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, знову неLрозумію, куди попав! якесь ноу-хау!
 Є текст запропонований, голосуємо текст. Є пропозиції усні, приймаємо рішення урахуванням пропозицій. можемо голосувати тільки текст, поданий, подати пропозиції другого читання.
 Давайте неLбудемо обманювати себе, виборців. голосували сьогодні?
 проголосували текст, доповідав Валерій Павлович, неLВалерій Михайлович, хай Валерій Михайлович, подасть свої пропозиції другого читання буде нормальна процедура. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Пропозиція комітету, ласка.  прийняли основу комітет..
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 підтримую Асадчева хочу сказати наступне. друзі! Значить Міністерстві транспорту кошти є тільки ті, передбачені бюджеті. затвердили бюджет рік. нього коштів ремонт цієї дороги немає. Вона, ремонт можна її робити тільки рахунок тих коштів додатково залучених рахунок кредитних ресурсів, буде робити служба автомобільних доріг України. єдиний замовник нашій державі.
 голосували. його  поправили, підтримую Валерія Асадчева. проголосували. Міністерстві транспорту кошти тільки заробітну плату утримання апарату більше Міністерству транспорту коштів немає неLможе виступати замовником.
 вас прошу підтримати другому читанні. Прошу проголосувати.  Що, цілому?
 ставлю голосування прийняття проекту другому читанні цілому, закон реконструкцію експлуатацію платній основі  автомобільної дороги Київ-Одеса ділянці Жашкова Червонознам'янки, прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту закону внесення змін Закону України "Про  податок додану вартість". 1377, прошу голосувати. Давайте розділ закінчимо.
  
 
 За-180
 Рішення неLприйнято.
  
 ________________. Дорогие друзья, это касается водопровода канализации, два слова закон, НДС кассовому методу. Четвертый месяц неLпроходит закон прошу, Владимир Михайлович, повторите пожалуйста.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування включення порядку  включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України податок додану вартість.
  
 
 За-263
 Рішення прийнято.
 Коротко суть законопроекту.
  
 
 ШЕПЕТІН В.Л.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! Сегодня НДС кассовому методу оплачивает предприятия теплокомунэнерго, газо- другие ЖЕКи. Не оплачивает водопровод каналиация. Задолженность  этим услугам составляет сегодня валовому годовому балансу этих организаций 2 миллиарда. должны уплатить налога с  неоплаченых населением другими  организациями комунальных услуг 448 миллионов. Этот закон неLвлияет поступления бюджет. Комитет просит принять его первом чтении целом.
  
 ГОЛОВА. Якщо немає заперечень, ставлю на  голосування прийняття проекту Закону внесення змін Закону України податок додану вартість основу.
  
 
 За-271
 Рішення прийнято.
 Комітет пропонує прийняти його  цілому. Немає? Є заперечення?
  
 _____________. Почему заперечення? Там  два слова  закон целом перейти ...
 
  
 ГОЛОВА.Спокійно, колеги. Ну наступний четвер проголосуємо.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту постанови проведення терміновому порядку 20 травня  2003 року поазчергового Дня  уряду України порядком денним "Продовольча безпека держави". Проект народного депутата Тимошенко.
 включення  порядок денний, прошу визначитися.
  
 
 За-117
 Рішення неLприйнято.
 колеги, була пропозиція народного депутат Тараса Чорновіла прийняти постанову відзначення 150-річчя видатного оперного співака Мішуги.
 Ставлю голосування включення проекту постанови порядку денного. Прошу визначитися.
 Прошу зняти голосування, заперечують. Все. Роздайте, проголосуємо.
 народні депутати, вас розданий проект постанови включення складу тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України опрацювання проектів законів...
  
 Прошу голосувати, погоджено підтверджує регламентний комітет. Давайте приймемо постанову, прошу голосувати, погоджуно, Валентина Петрівна, погоджено.
  
 
 За-199
 Рішення неLприйнято.
 Ніколаєнко де?  Ніколаєнко ставив питання профтехосвіті. проект, дайте проект.
 народні депутати! Давайте останнє. Погоджувальній раді домовлялися, питання  включення порядку денного проголосуємо пакетом того, комітети могли працювати. Немає заперечень?
 ставлю голосування включення  порядку денного ... розділ є цілий законопроекті, давайте проголосуємо, немає якихось застережень. комітети могли працювати.
 можу сказати проети документів, якщо потрібно. Прошу голосувати.
 включення порядку денного. включіть порядок денний, щоб  комітети почали працювати. Не треба демонструвати свій розум.
  
 
 За-112
 прошу, Степан Гавриш. Комітети повинні працювати. Гавриш, ласка.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги! пропоную зважити те, впродовж  декількох місяців неLможемо внести нашого  розгляду  вкрай актуальні важливі законопроекти, був поданий народними депутатами. давайте хоча у  порядку, визначені наших документах, проголосуємо.
 пропоную, Володимире Михайловичу, включити голосування законопроект номером 3492 внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України, поданий авторами Ратушняком Слабенком. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ну немає підтримки. Навіщо зараз ставити, голосів неLмає, розумієте.
 раз, колеги, поставлю голосування проект постанови Верховної Ради включення до  Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради опрацюванням проектів законів внесення змін Конституції України народних депутатів  Шуфрича Потапова. Є рішення. квота, колеги, того працювати могли, квотою. Є рішення регламентного комітету, є рішення співголів, підтримують пропозиції.
 Прошу голосувати. Хай люди працюють, давайте проголосуємо.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, оскільки відчуваю, стомилися, очевидно, цьому припинемо роботу.
 оголошую те, вечірнє засідання Верховної Ради закрите. міг зробити, неLголосують?
 Щиро роботу. Завтра продовжуємо діяльність 10 годині.
  
  
  