 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ   ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16  жовтня  2003 року, 16.05 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.Прошу, колеги, зайняти свої місця. підготуватись реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -436
 залі зареєстровано 436 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. 16-й годині домовились розглянути одне питання, обрання суддів. прошу народних депутатів зайняти свої місця дати можливість працювати. домовились, розглянемо питання. прошу зайняти, колеги, домовились. підписуємо, може, я  підпишу? Куди підписуємось? підписуємося?
 Оніщук доповідач. Матвієнко, ласка, мікрофон. Оніщук Микола Васильович?
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська Республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко. Володимире Михайловичу, думаю, цю колізію може розв'язати одна телеграма, надійшла Вашу адресу приводу виборів. її хочу зачитати, може ми, дійсно, будемо працювати. читаю мовою оригіналу.
 Коллектив трудящихся такого-то завода, всего 880 человек, общим собранием обсуждению проекта предлагаемой политической реформы принял решение донести вашего сведения свое отношение предлагаемым изменениям. Хорошо понимая необходимость, своевременность проведения политреформы, выражаем категорическое несогласие предложением пропорциональной системе выборов. нашему общему мнению такая система выборов приведет неLтолько осблаблению отечественного...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон, ласка.
  
 МАТВІЄНКО А.С. ... ответственность народных депутатов перед нами...
  
 ГОЛОВА. ласка, перший заступник голови Комітету питань правової політики Оніщук Микола Васильович.
 Прошу шановних колег уважно слухати. Якщо будуть застереження, повідомляти щодо тієї іншої кандидатури.
 ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Вельмишановний Голово Верховної Ради, вельмишановні народні депутати вельмишановні судді. Вашій увазі пропонується проект Постанови Верховної Ради України номером 4248 "Про обрання суддів".
 знаєте, Верховна Рада здійснює цю процедуру поданням голови Верховного суду України, нещодавно було розглянуто Комітетом Верховної Ради правової політики.
 Зокрема, відповідно пункту 27 статті 85, частини першої статті 128 Конституції України Верховна Рада України постановляє:
 Обрати посади суддів безстроково:
 апеляційного суду Дніпропетровської області Поплавського Володимира Юрійовича;
 апеляційного суду Донецької області Трушкова Миколу Михайловича;
 апеляційного суду Житомирської області Гузовського Олега Григоровича, Микитюк Ольгу Юріївну;
 апеляційного суду Запорізької області Маслову Світлану Петрівну;
 апеляційного суду Одеської області Горелкіну Наталю Андріївну;
 апеляційного суду Сумської області Матуса Валерія В'ячеславовича;
 апеляційного суду Харківської області Каплієнка Ігоря Івановича;
 місцевого Михайлівського районного суду Запорізької області Самофала Юрія Васильовича;
  
 ГОЛОВА. Самофала, да?
  
 ОНІЩУК М.В. Є  зауваження.
  
 ГОЛОВА. Хорошо, є зауваження.
  
 ОНІЩУК М.В. Суддею місцевого Косівського районного суду Івано-Франківської області Турянського Ігоря Євгеновича;
  
 ГОЛОВА. Є зауваження, так, йдемо далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Суддею місцевого Фастівського міського суду Київської області Науменка Миколу Антоновича;
 суддею місцевого Кіровського міського суду Луганської області Харченка Геннадія Антоновича;
 суддею місцевого Новоайдарського районного суду Луганської області Мухіна Івана Івановича;
 суддею місцевого Радехівського районного суду Львівської області Кондратіва Ігоря Федоровича;
 суддею місцевого Березнегуватського районного суду Миколаївської області Гапішка Віктора Вікторовича;
 суддею місцевого Ананьївського районного суду Одеської області Николайчука Валентина Олександровича;
 суддею місцевого Іллічівського міського суду Одеської області Ледньову Тетяну Василівну;
 суддею місцевого Татарбунарського районного суду Одеської області Чебан Аллу Профирівну;
 суддею місцевого Ширяївського районного суду Одеської області Черевка Павла Миколайовича;
 суддею місцевого Решетилівського районного суду Полтавської області  Беркуту Леоніда Григоровича Обідіну Олену Іванівну;
 суддею місцевого Демидівського районного суду Рівненської області Зозулю Петра Григоровича Олексюк Аллу Олександрівну;
 суддею місцевого Дубенського районного суду Рівненської області Бобер  Казимира Францевича;
 суддею місцевого Конотопського районного суду Сумської області Кущенка Михайла Федоровича;
 суддею місцевого Краснопільського районного суду Сумської області Приймака Олексія Федоровича;
 суддею місцевого Лебединського районного суду Сумської області Чхайла Олександра Володимировича;
 суддею місцевого Роменського міського суду Сумської області Кондратенко Людмилу Петрівну;
 суддею місцевого Шосткинського міського суду Сумської області Солдаткіна Сергія Григоровича;
 суддею місцевого Ковпаківського районного суду міста Суми Алфьорова Андрія Миколайовича;
 суддею місцевого Шепетівського районного суду Хмельницької області - Мазур Ніну Володимирівну;
 суддею місцевого Талалаївського районного суду  Чернігівської області - Коваленко Володимира Миколайовича;
  
 ГОЛОВА. Коваленко, да?
  
 ОНІЩУК М.В. 
 Суддею місцевого Чернігівського районного суду Чернігівської області -  Боброву Ірину Олексіївну;
  суддями військового місцевого суду Вінницького гарнізону - Федоришина Анатолія Васильовича, військового місцевого суду  Житомирського гарнізону  - Добровольського Анатолія Миколайовича.
 цьому проекту все.
  
 ГОЛОВА.  Сінченко, прізвище вас? Мікрофон Сінченка.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Луганська область Кіровський  суд, прізвище Харченко.
 Голосуємо так?
  
 ОНІЩУК М.В. Так, винятком цих голосужмо.
  
 ГОЛОВА. Немає інших застережень?
 колеги! ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України  обрання суддів номером 4248 виключенням Самофалова Юрія Васильовича, Турянського Ігоря Євгеновича, Харченка Геннадія Антоновича Коваленка Володимира Миколайовича. Йде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-400
 Рішення прийнято.
 пропонують пакеті закон вибори поставити, да?
 Самофалов Юрій Васильович, підійдіть мікрофону. застереження висловлював? Мікрофон, ласка. Народний депутат Бабурін, мікрофон.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Владимир Михайлович, нас  создается интересная ситуация. Судья Самофал уже был сессии Верховного Совета него проголосовали 59  депутатов.
 неLпонимаю, нас что, это прыжки высоту: неLполучилось первого раза, получится со второго? Мы голосовали судью Самофала. изменилось тех пор? претензии остались старые, претензии были старые. 1998 год. 1990 2002 пожарам. Ничего неLизменилось, никто ничего неLпересматривал. снова кандидатура Самофала появляется сессии. Это, как говорил один великий классик, анонс.
  
 ГОЛОВА.  прошу комітет дати пояснення.
  
 ОНІЩУК М.В. народні депутати! Дійсно, правильно зауважив народний депутат Бабурін,  9 липня цього року Верховна Рада розглядала питання  щодо  обрання судді Самофала безстроково.
 ходу самого засідання народний депутат Мороз висловив низку зауважень його діяльності, числі сюжетах, стосуються прийняття рішення справі пожежу, паї комбікормовому заводі щодо виборів. урахуванням обговорення, відбулося залі, неLнабрав необхідної кількості голосів.
 Разом тим, дозвольте мені  зачитати стенограму.
 "Рішення, вами ухвалили, дало підставу зокрема комітету повернутися до  розгляду цього питання. Зокрема, рішення неLбуло прийнято дорученням  Голови Верховної Ради, яке, речі, не  було... було схвалено залою, прошу комітет  додатково вивчити питання прийняти рішення суті".
 стенограма.
 Комітет виконання відповідного рішення звернувся до  ради суддів України Верховного Суду суб'єкту подання з  пропозицією детально вивчити матеріали, стосувалися судді Самофала і, речі,  матеріали, були письмовій формі.
 того, нещодавно комітет отримав відповідні результати перевірки ми... комітет, розглянувши питання дійшов висновку, обставини, посилався депутат Мороз дійсно мали  місце, вини судді цих питаннях, давали підстави неLрекомендувати його обрання, неLвбачаємо. Зокрема, перевірка проводилася дорученням Верховного Суду України суддями Апеляційного Суду Запорізької  області звинуваченні Супрун скоєні пожежі.  Справа надійшла суду прокуратури 98-му році неодноразово направлялася додаткове розслідування. 2000 році справа була замінена підсудність клопотанням сторони направлена розгляд Василівського районного суду. Вирок цій справі суддя Самофалов уже неLвиносив, рішення ухвалював суддя іншого суду підсудністю.
 Правильно. Правильно, колего, перевірили цю обставину. Справа стосувалася пожежі. Безпосередньо слідчі органи, виникла пожежа проводили дослідування, неLпровели пожежно-технічну експертизу відповідності вимог, передбачається. суддя змушений був призначити експертизу, цього вимагає Кримінально-процесуальний кодекс, потягло собою певної міри затягнення розгляду справи.
 Справа скарзі кандидата народні депутати Бондаренка відміну рішення окружної виборчої комісії суддею Самофалом теж неLрозглядалося. розглядав інший суддя цього суду, неLвін. При розгляді цивільної справи виділення майнового паю КСП "Михайлівський" міжгосподарський комбіко....... завод порушення чинного законодавства - висновок, підкреслюю, неLвисновок, висновок Ради суддів України - неLвстановлено. Справа була передана розгляд Веселівського районного суду, оскільки повноваження судді закінчилися. Тобто цій справі суддя Самофал рішення неLухвалював. Висновок - висновок, надійшов комітету. Підстав притягнення судді дисциплінарної відповідальності немає. огляду огляду те, комітет безпосередньо, підкреслюю, досліджував і, скажемо так, розглядав питання участю судді Самохвалова, дійшли висновку просимо вас підтримати, підстав незатвердження судді немає. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, думаю, комітет повинен цьому разі був поступити таким чином, мав внести окрему постанову проінформувати спочатку того, неLвиникало таких питань. окремо проголосували б.
 Андрій Шкіль, ласка. цього приводу вас?
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Володимире Михайловичу, взагалі хотів звернутися комітету. так, якщо вже Верховна Рада є якимось законодавчим органом вищим, приймає рішення судді певному, неLможемо принаймні розглядати документів пакеті, зрештою суди. складається враження, хочете застосувати його між рештою кандидатів посаду обрання судді.
  
 ГОЛОВА. щойно сказав.
  
 ШКІЛЬ А.В. вас прошу, хочу, було першому останній раз. зараз неLпідтримувати, виключити, підготувати окремою ухвалою цьому поставити крапку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Рудьковський. Потім - Бабурін. Потім - Масенко.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України. Володимире Михайловичу, бачимо, іде протягування цього судді колоді. якось, Микола Васильович, доповідаєте виставляєте народного депутата Бабуріна, начебто зарані давав недостовірну інформацію, перевірили, Рада суддів проінформувала. народного депутата звернулися, тільки частині речей, які  зробив суддя. думаю, якби народний депутат Бабурін звернувся окрузі сказав, що, ну, дайте, є скарги суддю, приніс сюди цілий том.
 вас прошу, якщо питання розглянулося, треба запросити було народного депутата Бабуріна комітет питання, якщо є претензії, розглянути зняти. зараз все-таки повинні рахуватися із його позицією, позицією виборців. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Бабурін, фракція комуністів, потім Масенко.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Владимир Михайлович, эта коллизия возникла вследствие того, принципе вы неправильно поставили тогда вопрос. Вы, когда есть вопросы судье, вы неLставите голосование даете поручение комитету разобраться подготовить следующее заседание Верховной Рады. этот раз мы проголосовали, тот раз, 9 липня. Почему возникает вопрос? Верховна Рада судье Самофалу приняла ре-ше-ние.
  
 ОНІЩУК М.В. Володимире Михайловичу, можна поясню? колеги, певного етапу, є певний сенс тому, говорите, інколи розглядаємо подання суддях. Якщо суддя огляду зауваження, були висловлені безпосередньо залі матеріалам, неLрозглядалися комітетом, неLнабирає необхідної кількості голосів, даємо доручення комітету, безпосередньо вивчив матеріали. Якщо доповідаємо матеріали судді стосовно матеріалів, надійшли, комітет їх розглянув, народні депутати неLподіляють позицію комітету, голосуємо, рішення є остаточним.
 випадку, говорите, матеріали суддю Самофала були оголошені безпосередньо залі судового засідання. саме Голова, моєї точки зору, справедливо доручив комітету дослідити питання, з'ясувати, провести перевірку лише цього, якщо буде вважати достатніми підстави, повернутися розгляду.
 хочу сказати, звинувачення претензії Голови дещо неLсвоєчасні. зал повинен визначитися. розглянули питання, вважали доцільним його винести ваш розгляд. колеги, приймаєте рішення, неLкомітет. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Гуренко.
  
 
 ГУРЕНКО С.І. Гуренко, фракція комуністів.
 колеги, Володимире Михайловичу! думаю, маємо справу, повинні розглядати під кутом дотримання Регламенту Верховної Ради. маємо постанову Верховної Ради. Зараз робиться спроба переглянути її обхід процедури, існує, яка, принципі, відповідає Регламенту. Якщо є постанова, то, мій погляд, комітет повинен підготувати подання відміну рішення Верховної Ради цьому судді цього ставити його друге голосування. Ніякого іншого підходу, мій погляд, бути неLможе, якщо іти Регламентом, мінімум наступної сесії Верховної Ради. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Масенко, ласка. неLбудете?
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Володимире Михайловичу, звертаюсь особисто вас цього приводу якраз, проходить голосування суддях прийнятий, неLнабрали відповідного результату, неLробіть доручень комітетові приводу того: розглядати питання далі ні. Прийнято рішення Верховної Ради, вже є зацікавлені інституції, Верховний суд, нехай готують документи, якщо їм треба, нехай подають повторно, там. бачите, заступник голови комітету посилається ваше розпорядження, дали розпорядження готувати документи повторний розгляд, це, мабуть, неLвірно.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! доручення було озвучено залі, ніхто неLдає доручень поза залом, боку головуючого. перше. Друге. цього були підстави, оскільки голова комітету попросив запитав згоди Верховної Ради, Верховна Рада погодилась, ніхто неLзаперечував, відтак зробив. Зараз кажу представнику комітету, першому заступнику, цю колізію, питання потрібно було винести окремий проект постанови, поінформувати суті справи, депутати могли усвідомлено зробити вибір. урахуванням цього, давайте цю проблему знімемо зараз, нехай комітет вивчить додатково внесе відповідні пропозиції. Питання знімається, відносно Самофалова. Комітет нехай розглядає окремо зробить доповідь.
 Турянський Ігор Євгенович. ласка, Роман Зварич мікрофон.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Отут знову є аналогічне питання. Верховна Рада України вже розглядала цю кандидатуру, відхилила цю кандидатуру неLбуло жодних доручень профільному комітетові знову розглянути кандидатуру Турянського Ігоря Євгеновича.
 хочу нагадати, були підстави тоді. мене, народного депутата, обраного Косівського району, поступило чимало скарг громадян рішення якраз цього судді. Зокрема, найкричущиші факти були викладені зверненні одної сім'ї, тобто цілої родини, відповідно рішення цього судді опинилися тюрмі те, жінка сказала судовому процесі слово "сволочь", більше ніяких підстав неLбуло.
 хочу нагадати, якраз родина звернулася Європейського суду прав людини. зв'язку із діяльністю цього судді коштувало 17 тисяч євро Державного бюджету України, Європейський суд виніс рішення користь цієї сім'ї якраз всупереч рішень, були прийняті суддею Турянським.
 я-таки прошу, Володимире Михайловичу, відповідно вашого рішення попереднього судді повинні зняти цю кандидатуру. хочу нагадати регламенту норму: рішення, Верховна Рада приймає, якщо є нерезультативне, є рішення. розглядати цього суддю можна лише наступній сесії, неLтій самій сесії.
 хочу нагадати, якраз кандидатура...
  
 ГОЛОВА. Мікрофон.
 хочу звернутися народного депутата персонально, Романа Зварича. вас було застереження, були документи - треба було підійти подзвонити сказати мені. Зараз неLробити відкриттів неLробити мені зауважень. цьому списку неLможу пізнати: був раніше - неLбув. довіряюсь комітету, доповідає.
 вас була можливість, дайте інформацію. ласка, комітету Микола Васильович.
  
 ОНІЩУК М.В. Володимире Михайловичу, рішення судді Турянському приймалось сесію 9 липня. оскільки проблема певної міри схожа сенсі самої ситуації, прошу підтримати пропозицію комітету: теж зняти Турянського Ігоря Євгенійовича голосування сьогодні. Окрему постанову комітету цього приводу підготувати. Підготуємо матеріали, стосуються власне справи, інше...
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло. прошу комітет неLховати прізвища загальний список неLзбурювати сесійну зал.
 Харченко Геннадій Антонович. застереження висловлював? Сінченко, ласка.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Володимире Михайловичу, Микола Васильович. мене народного  депутата неодноразово зверталися виборці претензіями діяльність судді Харченко. цього приводу направляв ще  1 квітня 2003 року документ комітет, при розгляді цієї кандидатури урахували зауваження виборців.
 Уже буквально тиждень назад отримав додаткові матеріали, неLбули вивчені комітеті неLвраховані при розгляді, дають підстави взагалі мені,  кажуть, вимагати нерекомендації  цієї кандидатури затвердження безстрокове суддею, зараз цьому питанні неLнаполягаю, прошу комітет розглянути останні матеріали, потім уже доповісти Верховній Раді висновки  цьому питанню.
  
 ОНІЩУК М.В. колега, народні депутати. думаю, нас діє принцип, якщо комітет неLотримує матеріали щодо діяльності судді, подаються вже засідання, то, дійсно,  сприймаємо пропозицію її таку, перенести розгляд вказаному судді наступне засідання огляду те, комітет неLотримав матеріали своєчасно неLприйняв  них рішення.
 Тому, Володимире Михайловичу, вніс би  пропозицію, стосується судді Харченка, перенести його наступне засідання того, вийшли матеріали.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечення? Переноситься розгляд цього питання.
 Далі, Коваленко Володимир Миколайович. висловлював застереження   колеги? Володимир Лещенко, фракція комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної  партії  України.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати.
 зацікавився кандидатурою Коваленка, рекомендується безстроково  посаду судді Талалаївського районного суду  Чернігівської області, вияснив наступне.  закінчив  інститут 1980 році. Стаж посаді судді 7 років 9 місяців.  Працював посаді судді  голови міського суду міста Ромни. Звільнений особисту поведінку дії, несумісні посадою судді. цього протягом 13 років змінив чотири місця роботи, 1994 1999, 5 років, взагалі ніде неLпрацював. 2001 неLпрацює. трудова діяльність місті Ромнах. тепер його пропонують безстроково, наголошую, безстроково  суддею Талалаївського районного суду. Чому його Сумській області неLрекомендують? Кому вигідно протягувати таку кандидатуру посаду судді Талалаївського суду безстроково. зв'язку цим прошу колег  народних депутатів України неLпідтримувати цю кандидатуру. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
  
 ОНІЩУК  М.В.  колеги! Володимире Михайловичу, оскільки суддя є залі, можливо дасть пояснення приводу тих застережень, були висловлені, а  потім прокоментую.
  
 ГОЛОВА. Володимире Миколайовичу, ласка, дайте пояснення. Прошу уваги.
  
 КОВАЛЕНКО В.М.
 вношу ясність. У  1990 році по  закінченню строку повноважень пішов із посади судді, закінченню строку повноважень. були вибори.
 Значить далі. стосується того, що  сказали, таким мотивам був звільнений. Дійсно, неLпрацював декілька років, але  зв'язку із тим, мої батьки тяжко хворіли, сам із Чернігівської області Сіднянського району, рядом  із Талалаївським районом, і  зв'язку цими обставинами  був дома. мене є  документ, підтвердить те, що, дійсно, доглядав своїми хворими батьками. було,  два роки неLпрацював.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги! Чинний Закон, зокрема, про  статус суддів, судоустрій України висуває вимогу тих суддів, обираються, зокрема, місцевого суду .......... наявність суддівського стажу. даному випадку мова йде те, суддівський стаж повинен бути, такий, неLобов'язково безпосередньо перед обранням. Необхідний стаж суддівський Закону судоустрій статус суддів нього мається. обставина, зараз неLпрацює суддею, обирається, неLє перешкодою його обрання.
 Прошу вас, звертаю увагу, суддя його автобіографічного досьє працював народним суддею, зокрема, числі Роменського міського народного суду Сумської області період 1982 року 1990 рік, тобто має стаж 8 років. того, бути обраним достатньо 3 роки стажу. Місцевий суд.
 Ні, вже інше питання. відповів те, стосується...
  
 ГОЛОВА. Лещенку мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О. Володимир Лещенко.
 Володимире Михайловичу, доповідачу... акцентував увагу діях судді цього, час, зараз рекомендується посаду голови, посаду судді Талалаївського районного суду безстроково. був звільнений посади дії, несумісні посадою судді. вивчав комітет питання дії далі, чому неLговорить доповідач. Дякую.
  
 КОВАЛЕНКО В.М.  неLтак. Значить мене все, виписки, речі, документи підтверджують. фарс, неLтак.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги.
  
 ГОЛОВА. прошу заспокоїтися.
  
 ОНІЩУК М.В. Прошу вас усвідомити, є процедура. Судді попадають сюди неLвулиці, вносяться поданням голови Верховного суду. цього подання голови Верховного суду подається висновок Вищої кваліфікаційної комісії, досліджує аспекти діяльності судді числі випадку, проти нього було порушено дисциплінарне впровадження, якщо було порушено впровадження. інформується числі комітет.
 матеріалах, подані комітет, отримали виключно  позитивні характеристики цього суддю, тобто застережень боку Верховного Суду, ради суддів, Вищої кваліфікаційної комісії, давали підставу поставити під сумнів його фахову підготовку можливість бути  обраним суддею безстроково нас немає. зрозумійте, комітет неLміг прийняти іншого рішення, окрім того, рекомендувати цього суддю роботи. Я  прошу, речі, його підтримати, кожного  судді можуть виникати якісь проріхи роботі, значить, що...
 прошу вас звернути увагу одну обставину. судді, помиляється, помиляємося  інакше, можуть бути застосовані інші заходи впливу: порушено дисциплінарне провадження, оголошена догана...
  
 ГОЛОВА. Резюме комітету!
  
 ОНІЩУК М.В. ...понижений клас судді, повна часткова невідповідність - є засобами реагування, якщо суддя помиляється неLдопускає  якісь прорахунки своїй діяльності. те, вами - найвищий рівень вже впливу, Необрання  судді означає, повинен допустити своїй професійній діяльності поступки, дійсно заслуговують реагування.
  
 ГОЛОВА. Резюме комітету!
  
 ОНІЩУК М.В. Позиція комітету - її підтримую - обрати його безстроково.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування пропозицію комітету обрання Коваленка Володимира Миколайовича суддею місцевого Талалаївського  районного суду Чернігівської області безстроково.
 Йде голосування.
  
 
 За-156
 Рішення неLприйнято. Йдемо далі.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги! Вашій  увазі пропонується проект постанови 48... 4248-1 щодо обрання суддів, зокрема місцевого приморського районного  суду міста Одеси Ільченко Наталію Анатоліївну місцевого Корецького районного  суду  Рівненської області Павловського  Віталія Костянтиновича.
  
 ГОЛОВА.  Павловському є питання. Так
 Відносно Ільченко Наталії Анатоліївни немає застережень?
 Ставлю голосування обрання суддею безстроково Ільченко Наталії Анатоліївни. місцевий Приморський районний суд міста Одеси. Прошу голосувати.
  
 
 За-357
 Рішення прийнято.
 Павловський Віталій Костянтинович, мікрофон, ласка, підійдіть. Стретовича, ласка, мікрофон.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 колеги, нас розгляд тих кандидатур, вже перебували розгляді сесійній залі неLнабрали потрібної кількості голосів. стосується голови Корецького районного суду Віталія Костянтиновича Павловського, минулого разу наголошував тому, згаданий суддя допустив багато порушень своїй роботі, перевірка Верховного суду визнала його роботу незадовільною. того, неLпройшов відповідно атестацію продовження свого терміну, ситуація неLвиправилася. незрозумілих мотивів чомусь знову сесійній залі.
 Доповідаю Верховній Раді, імені комітету тієї сесії направив розпорядження Комітету питань правової політики 18 аркушів матеріалів, стосується діяльності судді Павловського. дивним збігом обставин чомусь матеріали вчорашньому засіданні депутатам, членам комітету, роздані неLбули. викликає певний подив сумніви щодо об'єктивності розгляду комітетом цієї кандидатури.
 Більше того, суддя Павловський має собі право присвоювати брати неLбрати роботу, заявляє тим, хоче прийти роботу суд, попадете роботу суд, тільки звідси піду.
 вважаю, Верховна Рада повинна допомогти Павловському піти своєї посади. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Комітет, ласка.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, думаю, можемо припинити дискусію цьому судді огляду те, теж голосування, відбулося 9 липня огляду те, є крім цього застереження народного депутата Стретовича щодо розгляду його матеріалів. перенесемо перенесемо розгляд Павловському статус, щойно відхилили суддів, внесемо окрему постанову, розповсюдимо числі матеріали додатково їх розглянемо.
  
 ГОЛОВА. Сулковський Павло, ласка. Потім Плютинський.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Питання судді Павловському вже вдруге виноситься слухання парламенту. пан Стретович оце говорить попередній раз комітеті неLпідтвердились факти, є неправда.
 прекрасно хочу вам, народні депутати, сказати, пана Стретовича особисті є стосунки пана Павловського, себе веде сьогоднішній день. факти, Володимире Михайловичу народні депутати, пан Стретович наводить, перевірялись неLпідтверджуються. мій округ, Володимире Михайловичу, прекрасно знаю, люди ставляться цього судді непогано. закликаю наполягаю поставити голосування, закликаю народних депутатів, підтримати цю кандидатуру.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Плютинський, потім репліка, вже оголосив. Потім Стретович дасть відсіч.
  
 
 ПЛЮТИНСЬКИЙ В.А.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! хочу сказати: те, сказав пан Стретович, є цьому судді, Павловському, ходатайством всіх обласних, районних організацій, - порядочна людина, те, він, дійсно, може якісь час своєї роботи міг допустити помилки, це, кажуть, могло бути. те, його обрати. дуже прошу, народні депутати, давайте оберемо, неLбудемо грати, кажуть, цьому чоловіку судьбі. достоїн бути суддею сьогоднішнього дня. Дякую. прошу проголосувати нього. 
  
 ГОЛОВА. Стретович, репліка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М. Дякую.
 Оскільки прізвище загадалося чотири рази, хочу сказати, переді мною виступала ренегати "Нашої України". "Нашій Україні" залишаюсь залишаюсь своїй позиції. своїй позиції керуюсь висновком робочої комісії Верховного суду України, перевіряла діяльність Корецького суду найшла недоліків, його треба звільняти негайно, неLпродовжувати безстроково. Тому, вибачте, ласка, особисті стосунки, Павловського очі неLбачив неLзнаю, виглядає. Тому, вибачте, ваші репліки, ганебні. Кажуть "замах негодними засобами". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Онопенко Василь.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, вчора дев'яти годин вечора розглядали кандидатури, числі проблему народного судді Павловського. хотів сказати, жоден документ, числі Павловському, комітеті неLзник. Якщо нас є якісь проблеми, направляємо раду суддів, коаліційної комісії, отримуємо висновки, робимо перевірки. Так, цьому суду проводилась відповідна комплексна перевірка. працював головою суду йому вмінялось вину те, неналежно організовував роботу суду, судді, допустили помилки, звільнені. йому пред'являємо вимоги щодо голови суду, його просто пропонуємо обрати суддею. судді, нього немає претензій.  Тому, комітет підтримав цю кандидатуру просить залі вас підтримати.
  
 ГОЛОВА.Народний депутат Буйко.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Володимире Михайловичу, звертаюсь вас особисто, Головуючого, шановної людини Україні наполягаю тому, Комітет боротьбі організованою злочинністю корупцією висказав своє ставлення цієї кандидатури. Стретович оприлюднив. наполягаю прошу цю позицію розглянути уважно сесійній залі.
  
 ГОЛОВА.Шановні народні депутати! Думки розділились, прошу визначити сесійний зал. Пропозиція комітету була підтримати. ставлю голосування обрання суддею безстроково Павловського Віталія Костянтиновича. місцевий  Корецький районний суд Рівненської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Так, ласка, наступна постанова.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, вашої ваги пропонується Постанова 4248-2 обрання судді Дмитренка Миколи Івановича посаду судді місцевого Соснівського районного суду міста Черкас.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 ОНІЩУК М.В. Дмитренко Микола Іванович посаду судді місцевого Соснівського районного суду міста Черкас безстроково.
 Проте вчора, комітет розглядав подання щодо цього судді, неLмали інформацію. був запрошений засідання комітету, був відсутній. неLмали інформацію причини його відсутності.
 приводу його роботи були висловлено ряд зауважень. комітет огляду зауваження прийняв рішення: неLрекомендувати суддю Дмитренка обрання посаду достроково.
 Проте отримали листа Державної судової адміністрації, повідомляє Верховну Раду і, зокрема, нас те, Дмитренко Микола Іванович даний час хворіє. Тому, мені здається, було логічно, якби огляду вимоги трудового законодавства зняли питання розгляду, того, вийде роботу, повернутись його розгляду. увагу.
  
 ГОЛОВА. Заперечень немає приводу пропозицій комітету? Немає?
 Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Мова йде те, лютого цього року суддя, колишній суддя Дмитренко неLвиконує своїх обов'язків, лютого неLз'являвся засідання комітету. Не з'являвся тому, нього були підстави, комітет ніколи його неLпропустив. Верховний суд  України організував перевірку тих звернень, надійшли комітету, яких містилися докази щодо замовності багатьох дій, щодо порушення норм Закону вилучення тиражів газет під час виборів далі Дмитренку Миколі Івановичу. огляду те, 8 місяців платиться заробітна плата людині, пропоную, щоб...
  
 ГОЛОВА. Мікрофон. Степан Хмара, ласка. Степан Хмара.
  
 
 ХМАРА С.І.
 народні депутати, Володимире Михайловичу.
 Суддя Дмитренко, людина цинічно виконувала замовлення. суддя, незаконно наклав арешт 170  тисяч тиражу газети "Свобода" березні минулого року. суддя, переслідував редактора газети "Свобода" Ляшка, приймав незаконне рішення, було потім скасоване. був  безпосередньо засіданні суду. подібного цинізму глуму  над законом неLміг  собі уявити. Взагалі суддю Дмитренка треба ставити питання притягнення його кримінальної відповідальності, неLпризначення  безстроково.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція була комітету повернутися розгляду цього питання. Зараз комітет пропонує зняти, вийде, комітет остаточно поінформує парламент своє рішення. Так, говорю, Микола Васильович?
  
 ОНІЩУК М.В. Так, оскільки хворіє, неLмаємо юридичного права приймати рішення стосовно нього. було порушенням...
  
 ГОЛОВА. нас є підстави колеги привітати суддів, яких щойно призначили посади безстроково побажати всіляких гараздів.
 ласка, Гапочка процедури.
  
 
 ГАПОЧКА М.М.
 Володимире Михайловичу, значить, суддя Кіровського місцевого суду Харченко Геннадій Антонович рішенням комітету був рекомендований обрання. Микола Васильович, великою повагою відношуся, неLмав повноважень приймати рішення розглядання питання. прошу поставити питання визначення залу. розрахунки Сінченка комуніста із суддею вибори. неправильно. зведення рахунків вибори. прошу огородити цю людину нападків.
  
 ГОЛОВА. ласка, комітет.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги! Дійсно, Комітет правової політики розглядав  кандидатуру  Харченко ухвалив рішення його рекомендувати. Проте, залі  депутата Сінченко з'явилися, би, низка претензій пов'язаних діяльністю цього судді. огляду те, нас неLвиникали ситуації, збуджуємо зал і, неLперевіривши обставини, посилається народний депутат, ухвалюємо  рішення, запропонував розгляд залу прийняти рішення компромісне, перенести розгляд справи  наступне засідання, перевіривши матеріали. Проте, якщо народний депутат, же, вами,  вимагає розгляду, то, думаю, цього приводу повинен визначитися зал голосувати судді, рішення комітету підтримати.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович Онопенко, прошу вас, скажіть відносно Харченка Геннадія Антоновича, комітет приймає рішення  спочатку  рекомендувати, потім каже перенести. Чітко сформулюйте  позицію, могли прийняти рішення.
 Зараз Сінченко отримає. Заспокойтеся, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу,  комітет другого засідання, колеги, неLпроводив, комітет провів одне засідання, є одне рішення рекомендувати. Якщо Микола Васильович вважає, його власна думка, може внести таку пропозицію розгляд залу, але, думаю, якщо комітет неLприйняв іншого рішення, давайте проголосуємо  вирішимо  долю цієї людини.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло.
 Сінченко, ласка, будемо голосувати.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Тут  депутат Гапочка позволил себе абсолютно непонятное высказывание. Никакого отношения судья Харченко выборам неLимеет, неLимею претензий Харченко поводу выборных вопросов, неLучаствовал этом, вообще политики этом нет. Просто отношении этого судьи масса замечаний и, числе тех, которые  неLрасмотрел комитет соответствующий. Поэтому повторяю еще раз свое, сказать, предложение. Надо рассмотреть и  разобраться всем, чтобы быть объективным  всем вопросам. Никто неLнастаивает, давайте мы его неLбудем рекомендовать. нужно учесть материалы, которые есть. то, говорит Гапочка, это  его личное, как говорится, дело. Ну наверное него  самого такие есть проблемы.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати! Оскільки є пропозиція комітету, є наполягання депутата, думки  розділились, ставлю голосування тим, визначилась Верховна Рада щодо обрання Харченка Геннадія Антоновича суддею безстроково. місцевий Кіровський міський суд Луганської області.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-215
 Рішення неLприйнято.
 Так, все. Дякую. питання закінчили. Що?
 
 Кармазін - мікрофон. Сідайте, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, просто, хочуть знати , знали, комітет Дмитренко прийняв тільки одне рішення - увільнити його посади. Іншого рішення комітет неLприймав.
 Інша думка  - була приватна думка Миколи Васильовича Оніщука, прошу звернути увагу ставити питання так, прийняв рішення комітет лежить вас документі. Іншого...  більше комітет неLзбирався приводу Дмитренка, іншого рішення неLприймав. Пояснюю член комітету.
  
 ГОЛОВА.  просто прошу голову комітету комітет розібратися себе, щоб  була якась одна позиція. Не своя власна, позиція комітету. сесійні залі неLдоходили до  збурення.
 Розгляд питання  завершено.
 колеги! Давайте, вас прошу, обміняємося думками десь протягом 15 скільки треба хвилин того далі будемо працювати. хочу поінформувати шановних народних депутатів,  постійно проводились консультації між керівниками фракцій. суті, справа... зводиться того, що  допоки неLбуде  прийнято закон вибори на  пропорційній основі народних депутатів, робота Верховної Ради неLбуде ефективною, неLбуде продовжуватися. 
 Різні варіанти, різні пропозиції того, паралельно узгоджувати питання проводити засідання поки неLзнаходять порозуміння. Давайте сесійній залі можливо обговоримо, можливо знайдемо компромісне мудре рішення.
 Прошу записатися того, могли обговорити ситуацію, склалася. Давайте 15 хвилин, хвилині висловимо пропозиції. будуть пропозиції, їх проголосуємо. табло, ласка, висвітіть прізвища народних депутатів. Запишіться, ласка. 15 хвилин. табло, ласка, висвітіть. Майстришин, ласка. Фракція "Регіони України".
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 депутати! Володимир Майстришин, фракція "Регіони", виборчий округ номер 14, Жмеринка.
 колеги, дуже прошу вас розглянути зараз питання, стосується, можливо, неLполітичне, дуже суттєве адміністративне питання - зміни меж міста Бара Барського району Вінницької області.
 просив поставити питання, є дуже суттєвим такого невеликого міста. знаєте, вже більше року лежить Верховній Раді є певні позиції, треба підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Орест Климпуш, депутатська група "Народовладдя".
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. Володимире Михайловичу, колеги! відомо, є залі є серед депутатів декілька позицій стосовно Закону вибори. є право кожного депутата те, відстоювати свою позицію. залі крім політичних партій, мають політичні фракції, є велика частина депутатів мажоритарників, яких належу. мають право свою позицію, мають право її відстоювати, ведуть себе нормально, толерантно неLроблять ніяких демаршів.
 немає ніякої потреби просувати питання. є потреба організовано, цивілізовано працювати над знаходженням того консенсусу, згадував зокрема головуючий.
 пропоную, давайте повернемося нормально конструктивної роботи. під час консультацій, під час різних переговорів будемо шукати консенсус, єдино можливий. треба спокійно віднестися того, неLєдина форма, запропонована кимось, має бути прийнята. Є досвід світовий, є досвід цивілізованих країн, треба його вивчити спокійно використати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Замість Цушко слово має Олександр Мороз, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Олександр Мороз, Соціалістична партія України. Володимире Михайловичу, шановний, колеги! Погоджувальній раді, мені здається, наближаємося знаходження компромісного варіанту проекту Закону вибори, враховує різні позиції депутатів. пропоную, аби діяти цивілізовано, тільки говорив Орест Дмитрович, треба неLдурити людей політичну реформу, вибори, коаліційний уряд тощо, підготувати варіант проекту закону, улаштує всіх. того, поки неLвирішимо питання, неLмаємо право розглядати інші.
 пропоную, Володимире Михайловичу, закрийте засідання сьогодні. наступного четверга уранці можете визначитися, треба Погоджувальну раду проводити ні, того прислухаємося, проголосувати коротко Закон вибори і  розглянути питання, пов'язані бюджетом.
  
 ГОЛОВА. Так, Леонід Макарович Кравчук, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 КРАВЧУК Л.М.
 народні депутати! вчора думав, знаходимся відносно закону вибори глухому куті. відкрились двері, нас уже визначилась дорога. пропоную, цю дорогу пройшли і, скажімо, те, вже запропонували Степан Гавриш Олександр Мороз, інші, цього треба приєднатися підготувати законопроект, відповідав інтересам всіх - мажоритарників, партійним структурам, українському виборцеві. пропоную, наступний четвер закон проголосували, голосували, маючи увазі, є складовою частиною політичної реформи системи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Адам Мартинюк, якому слово передає Валерій Мішура, ласка.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу, Валерію Дмитровичу, надану можливість виступити. Адам Мартинюк, фракція комуністів.
 колеги, два моменти: перший, хотів би, аби дуже добре усвідомили ті, спостерігає сесійними засіданнями сьогодні, особливо ті, буде писати репортажі, аби неLвдалися чергового простого і, перший погляд, зрозумілого пояснення - опозиція блокувала сесію. Не опозиція блокує сесію, неLдивно, блокує сесію більшість. - перше.
 Друге. колеги із більшості, серед вас є чимало партійних працівників досить солідним стажем. пригадайте, колись кожного основоположного виступу організовували його вивчення. пропоную зібратись, вивчити виступ Президента, прозвучав 24 серпня 2003 року, дуже добре проаналізувати, сказав політичну реформу, виконувати його вказівки. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Дякую.
 Фракція блоку Юлії Тимошенко, Євген Кирильчук, Волинь.
 Дійсно, Володимире Михайловичу, готові працювати, готові результативно працювати. знаємо, політичну реформу, законі, надісланий Конституційний суд підписані багато тих, блокують роботу Верховної Ради неLхочуть прийняти основу закон. погоджуємось із змінами, доповненнями, основу треба прийняти той, найбільш відповідає цій позиції можна розблоковувати роботу. Якщо зараз зробимо із умовою, врахуємо, наприклад, зауваження соціал-демократів, свої речення мають інших. можна рухатись вперед.
  
 ГОЛОВА.Дякую. Віктор Мусіяка. Група "Європейський вибір".
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, спроба проголосувати один із законопроектів демонструє неможливість просто пробити рішення будь-якого них. Тому, маємо використовувати цьому випадку відомі парламентські методи, тільки парламентські методи. метод? думаю, маємо створити спеціальну комісію, має отримати завдання Верховної Ради опрацювати законопроекти, пропозиції, будуть надані, має отримати завдання, опрацювати проект закону вибори народних депутатів пропорційній основі. потім пропозиції, звучали, мають бути опрацьовані.
 щодо врахування інтересів тих мажоритарників тих, виступає партії. думаю, іншого шляху нормального парламентського нас немає. Дякую.
  
 ГОЛОВА. хочу одразу сказати, Вікторе Лаврентійович, пропозиція неLсприймається однозначно. Тому, неї можемо неLговорити метод. є позиції, які, суті справи, зближуються. можна було зближувати позиції працювати парламенті одночасно.
 Кульчинський, фракція "Наша Україна".
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Прошу передати слово Юрію Ключковському.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 "Народний Рух України", блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, ситуація, склалася навколо голосування щодо Закону вибори народних депутатів України, показує щирість намірах здійснення політичної реформи кожної політичної сили, представленої парламенті.
 Мені здається, зараз прозвучали дуже символічні слова: давайте придумаємо закон, врахував інтереси мажоритарників. наскільки пам'ятаю, тут, залі мажоритарники говорили те, представляють інтереси виборців, неLсвої. Так, може, будемо готувати закон, буде відповідати інтересам виборців, українського народу, неLтих олігархів, зібралися серед певної частини нашого парламенту.
 мені здається, проблема полягає тому, всім стало ясно. щодо виборів, думаю, більш актуальним є закон вибори Президента загальнонародній основі при загаль...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон.
 Замість Горбаля - Бастрига, ласка, фракція "Регіони України".
  
 
 БАСТРИГА І.М.
 Уважаемые коллеги, мы снова оказались, ну, таком вот политическом тупике. Куда мы торопимся? Выборы Верховный Совет 2006-ом году. Давайте мы займемся конструктивом: примем бюджет этого года, определим какую-то рабочую неделю того, чтобы вот эти вопросы, связанные политическими делами, дискуссировать полную неделю, неLпроводя никаких голосований. Когда мы придем какому-то консенсусу, ставим голосование. Зачем мы опять перед народом выставляем себя таком вот свете?
 Наша фракция предлагает возобновить работу Верховного Совета голосовать тем программам, которые приняты нами, тем законам, которые... Закончится, примем бюджет - после этого вот спешные наработки: один, второй, третий, четвертый, пятый вариант, - глубоко их обсудить вынести сессионный зал. Неделю дискуссировать, неделю. равно мы придем какому-то решению. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Валентина Семенюк, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, перш все, хочу сказати, Олександр Олександрович Мороз чітко висловив позицію фракція. підтримую його, тим більше позиція нашої саме фракції.
 хочу звернутися колег народних депутатів,  особливо тих депутатів, пам'ятають конституційну ніч, сесійному залі, саме сесійному залі приймали Конституцію. згадайте інше, приносять сесійний зал документ  недосконалий, його приймаємо ідеологію, потім сідаємо доопрацьовуємо того, рухатися. Президент сказав ідеологію: політична реформа, виборча система пропорційній основі. дає можливість говорити те, саме повинні сесійному залі прийняти Закон вибори пропорційній основі, врахувати інтереси першу чергу виборців, чітко повинні бачити, прийдуть ліві влади, нехай формують уряд несуть відповідальність, прийдуть праві влади, хай несуть відповідальність.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий,  місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 народні депутати, неLперше бачимо цьому залі огидну картину, за  спиною голови Верховної Ради шикується хор мальчиків, зриває, блокує роботу, цього видається якесь надбання для  щастя, народу. особисто розумів би, фракції бунтували проти якихось недоробків із соціальних питань, ідеологічних, концептуальних  засад: мінімальна зарплата, пенсії, статус воїнів ОУН-УПА. Досить валити хворою голови на  здорову. Політична реформа - посилення відповідальності влади, подолання елементів відчуження народу влади. Чому неLмаємо права розглядати інші питання, поки  неLприймемо Закон вибори? придумав? Одна людина. такий? народний депутат, всі. Чому неLдозволяють працювати? дав право  шантажувати? Чому неLпрацює регламентна норма? ми  вже таке  чули не  один раз: влада партіям, заживемо краще. неLправильно. категорично протестую проти цинізму лукавства боку...
  
 ГОЛОВА. Валерій Пустовойтенко, фракція НДП. Ну, зараз Пхиденко. Пустовойтенко, потім Пхиденко.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати.
 надане мені слово хочу сказати, що  будемо послідовними. знову хочу зробити наголос, сьогоднішній день четвер день голосування, два тижні назад, чотири нижні назад, зірвана робота Верховної Ради України, висловлюю цього незадоволення. звертаюся наших виборців цьому плані допомогти.
 пропоную зразу, пропонував засіданні груп фракцій. роздамо протокол політичних домовленостей стосовно  концептуальних технологічних аспектів проведення політичної реформи Україні,  повністю підтримуємо. Хотів би, керівники фракцій, народні депутати теж підтримали наші пропозиції.
 другий документ. графік виконання політичних домовленостей стосовно реалізації концептуальних засад політичної реформи Україні. думаю, якщо навіть приймемо Закон вибори, буде задовольняти вся, наступний четвер знову...
  
 ГОЛОВА.  Пхиденко, фракція комуністів.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Станіслав Пхиденко.
 теж підтримую пропозицію те, ми  спочатку повинні розглянути Закон про  пропорційні вибори, далі працювати. Прошу передати слово депутату Доманському.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Доманський.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты! нас уже время выборы Верхонвом Совете идет партийным спискам, список один, Владимир Михайлович, если вы неLсогласны, скажмте да или нет, составляется один мажоритарный  Банковой, 6 , вы принимали участие, когда 100 процентов проходные партии составляли. Мы хотим, чтобы  только  партии составляли списк, неLБанковой, 6, как  некоторые говорят депутаты, 100 процентов проходящие. Мы знаем, как.
 второе.  просил бы вас, вы слышали, как свистят реактивные снаряды в  Артемовске? детстве может быть слышали. Сегодня Верховный Совет неLприслушался, как звенят, как звучать сколько это стоит украинскому народу? прошу вас учесть это при  .........бюджета.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати! обмінялися думками  Давайте таким чином може домовимося. Оскільки  нас багато неLпроголосованих документів, нас середу 22 числа 10 годині парламентські слухання.
 Давайте  проведемо парламентські слухання, потім решту часу присвятили  прийняття рішення, числі якщо доопрацюєм першим розглянути питання вибори далі працювати. Тобто, середу четвер. нас буде 2 дні. четвер будемо розглядати бюджет. для  цього треба тоді  проголосувати, нас середу був повний робочий день. Правильно? А?
 
 Ну давайте можливо вівторок проведемо. прийняли рішення.
 ласка,  Станіслав Гуренко.
 колеги! Давайте визначимося далі будемо працювати. зараз розійдемося рішення жодного неLприймемо.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Володимире Михайловичу! колеги! Я... 30 секунд вашої уваги. Ми зробили  робочий день четвер сесійний, розібратися бюджетом детально. треба попрацювати комітетах. Ми  неLотримали матеріалів бюджету. Якщо хочемо займатися політичною реформою, треба міняти порядок денний четвер. немає жодного листочка новому бюджету. комітет їх отримаєм, дай Боже, вихідні. Треба хоч 2 ними попрацювати. робимо?! вакханалія робиться, Володимире Михайловичу?  Давайте четвер почнемо  нормальний сесійний день будемо його...
 середу, окрім парламентських читань повинні бути  засідання комітетів обов'язково. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! далі неLбудемо продовжувати роботу? проголосуємо рішення які? Будем працювати ні?
 Ну давайте 6-ої години хоч розглянемо деякі документи. домовились уже політичній реформі.
 просив би, давайте можливо хоч приймемо якісь рішення.
 Катеринчук, ласка.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати! розумію прагнення багатьох народних депутатів прийняти будь-які закони. хотів звернути вашу  увагу, закони-то неLвиконуються, неLвиконуються більшість рішень суду, звертаються громадяни України. елемент політичної реформи полягає тому, ми  створили політику відповідальною. кажемо? кажемо сьогодні, треба почати політичну реформу саме цього питання, без відповідальних політиків  декларації, спекуляції більше нічого.
 пропоную підтримати пропозицію шановного спікера відносно середи, хотів би, почали цю роботу свою обговорення питання пропорційні вибори.
  
 ГОЛОВА. Адам Мартинюк.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Мартинюк, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги! Напевно наша сьогоднішня ситуація раз черговий раз підтверджує правоту тих, пропонує повернутися старих норм роботи. Якби працювали так, працювали 2000 року, ніяких необхідностей нас було голосувати те, голосуймо переможного кінця, те, переносити інший, другий, третій четвертий день голосувань.
 Давайте все-таки приймемо вами поправку Регламенту, скажемо, кожне питання, обговорено, приймається одразу, неLчекаймо четверга.  Подивіться, робиться нас четвергах. Зараз можна  сказати, вами обговорили деякі закони півроку назад, цього дня неLприйняті. починаємо їх приймати, знову суті організуємо обговорення цих законів.
 пропоную, Володимире Михайловичу, давайте зберемося, середу, четвер приймемо одним із перших рішень те, працювати приймати закони кожного дня, нас неLбуде такого цейтноту.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Давайте може хоч пару рішень приймемо 18 години. Вже залишилося тут. Ну, ні, неLрозумію. Давайте швидко попрацюємо.
 оголошую розгляду проект Закону діяльність сфері інформатизації. Родіонов Михайло Кузьмич. Олесандре .................., скажіть нехай сядуть, дайте хоч якісь рішення. Ну, домовилися уже.
 .
 сказали, четвер будемо розглядати. Дайте хоч якісь рішення приймемо.
 народні депутати, оце консенсус, оце домовленості. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра працюємо відповідно розкладу засідань п'ятницю.
  
  