 ЗАСІДАННЯ ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 лютого 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему. Прошу зареєструватися. Зареєструвалося залі 408 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Продовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідань.
 розгляд вноситься проект закону державний реєстр фізичних осіб. Доповідач, ласка, Олександр Вікторович Задорожній. Комітет пропонує розгляд цього питання 15 хвилин. Нормально?
 прошу звернути, колеги, скільки, треба розглянути законопроектів. Давайте будемо працювати ефективно.
 ласка.
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Голово, колеги. Дійсно, справа тому, законопроект вже неLвперше розглядається тут, цій залі. третьому скликанні доповідав тричі. четверта презентація.
 Справа тому, інакше законопроект має увазі вирішення однієї проблеми, однієї чисельних проблем, склалася забезпеченні прав людини нашій державі. перш право вільний вибір місця проживання.
 Нагадаю вам, досить непояснений, скажімо, загальної громади момент рішення Конституційного суду визнання неконституційним інституту прописки, має довгу історію 30 років, призвели того, нашому законодавстві склався відповідний вакуум. Скільки неLговорили скільки нарікань цього законопроекту неLбуло, законопроект має своїм джерелом законопроект, розроблений народним депутатом Лавриновичем внесений третьому скликанні, підкреслюю, має увазі вирішення проблеми реєстрації фізичних осіб заміну інституту скасовано визнано конституційним інститутом прописки.
 Виходячи того, більшість вас зацікавлені цьому законопроекті неодноразово вже чули доповіді співдоповіді позицію Міністерства юстиції, звернусь проблемних питань, ході дискусії неодноразово піднімалися. Перше головне - чому єдиний реєстр? Колеги фракції "Наша Україна" аналізуючи положення, висказали застереження, званий єдиний реєстр може бути використаний міністерством, фактично веде реєстр того, більше підсилити контроль. Прохання неLзагострювати, скажімо, лише цю проблему, оскільки проблем законопроекті, скоріше, неLсамому законопроекті, реальних важелях втілення його життя є інші. Але, мій погляд, єдиний реєстр необхідний, необхідно, адміністрування цього реєстру здійснювало міністерство юстиції. Таким чином, якщо при підготовці другого читання випишемо законопроекті визначимо орган, буде його адмініструвати, ось небезпека, скажімо, посилення адміністративних функцій правоохоронних органів перш Міністерства внутрішніх справ, буде уникнута.
 Друга проблема. вами переживали вибори, тій іншій мірі зіштовхнулися проблемою реєстру виборців. По-різному різних дільницях. список виборців, був підготовлений, м'яко кажучи, заслуговував серйозну критику, оскільки з'ясувалося, немає можливості використовувати якості бази створення списків виборців будь-який реєстрів, ......... мій погляд, законопроект при відповідному підході нього може становити дуже важливу основу базу створення єдиного реєстру виборців, можна використовувати загальних міроприємств таких, вибори, числі місцеві вибори, маю увазі регіональні реєстри, числі парламентські вибори.
 останок хотів зауважити, що, мій погляд, якщо проблему неLзалишати, тобто залишати неврегульованою, будемо мати неLтільки ремінісценції атавізми системи прописки адміністративно дозвільної системи проживання, абсолютно неLвідповідає Конституції, будемо створювати підгрунтя корупційних дій представників місцевих органів влади, відповідають зберігаючийся порядок дозволу проживання конкретній місцевості.
 абсолютно усвідомлюючи, маючи вже досвід обговорення цих законопроектів, його вади, просив вас вернути законопроект увагу, прийняти його першому читанні, процесі підготовки другого читання підготувати законопроект, вирішив цю проблему.
 розумію, проблема, можна взагалі її неLвирішувати, досвід вже трьохрічний показав, тільки невирішенням цієї проблеми створюємо додаткові проблеми. Вже дожилися того, закликаємо, фактично, людей звертатися суду реалізацією їх конституційного права, замінивши лише штампик, прописаний "зареєстрований", неLвирішили нічого. цього треба законодавчо врегулювати проблему. такою пропозицією вас звертаюся. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, запитання доповідача є? ласка, запишіться. 5 хвилин. Прошу висвітлити табло.
 Народний депутат Борщевський, фракція комуністів.
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевський, фракция Коммунистической партии Украины.
 меня два вопроса. сегодня несколько ведомств создают, сути дела, регистрационную базу - это Налоговая, Пенсионный фонд. Как вот будет, приоритет какой регистрации будет связи принятием этого закона?
 второе, все-таки хотел бы уточнить: гражданин, прийдя, будет просить разрешение проживание или этот орган будет просто обязан его желанию его зарегистрировать дать соответствующие данные, проживает данном... ?
 Вот два вопроса меня, пожалуйста.
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В. запитання. Відповіді дуже короткі.
 По-перше, реєстри, зараз ведуться, мають відомчий характер. сподіваюся, цьому сенс законопроекту, мав честь неодноразово доповідати вам, є тому, створити єдиний реєстр, реєстр буде пріоритетним. Оскільки зрозуміло, самого народження перший акт реєстрації - акт реєстрації громадянського стану, реєстр буде пріоритетний. інші мають право існування.
 Мені хотілося, нагадаю вам, першому варіанті закону взагалі зробити його виключним. Розуміючи зараз ситуацію, ну, неLможна ліквідувати інші. говоримо, єдиний реєстр фізичних осіб, буде базовий.
 друге питання. Порядок реєстрації, чітко, скажімо, відповідає Конституції, буде, скажімо, відрізнятися прописки, була дозвільною, адміністративною одним: при згоді власника житла, бачите, виписав там, ну, можливості: є тимчасова реєстрація, гуртожитки, тимчасове житло далі, виписали майже все, можливо навіть теоретично, - потрібна лише згода власника, неLтого, здійснює реєстрацію. Тобто неLзберігаємо дозвільний характер тієї прописки, була. Згода власника прописка реєстрація класичному розумінні цього терміна. Дякую.
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Київ, Українська народна партія.
 Скажіть, ласка, пане Олександре, громадян включення реєстру - соціальна послуга обов'язок, можна цього відмовитись, неLбути порахованим? є перше.
 Друге. таки, є захист можливих зловживань? Ну, погодьтесь, цього є підстави наших людей - лякатися нашої влади, навіть її, ну, будь-яких її проявах.
 І, нарешті, третє. нас недавно був перепис. неLскористалися нагодою, того підставі перепису бодай нормально скласти виборчі списки, було повно мертвих душ. Яким чином, точки зору технологічної пропонуєте використати результати всеукраїнського перепису складення цього реєстру?
 три запитання. Прошу.
 ЗАДОРОЖНИЙ О.В. Дякую, Борисе Яковичу. нагадаю, один моментів, доповідав закон, його більш ранню версію перед переписом, - якраз була можливість, мали технічну, реальну зробити все. жаль, відсутність цього законопроекту, відсутність відповідної політичної волі призвела того, проблема вирішена неLбула кількість мертвих душ невідповідність списках була.
 Те, стосується - право обов'язок. вважаю, будь-яка реєстрація фізичної особи, статті 23-й цього законопроекту встановлюємо відповідальність посадових осіб, одного боку, іншого боку, фізичних осіб. чітко її виписуємо. Це, скажімо, неLправо, неLобов'язок, оскільки акт реєстрації є правоустановлюючим правостворюючий. само, дитина, неLмає свідоцтва народження, лише гіпотетично має право вступити правовідносини, реалізувати їх неLможе, оскільки будь-якій установі перш треба пред'явити документ свідоцтво народження. Теж саме відбудеться реєстром, нічого нового неLстворює, лише має увазі впорядкувати відносини реєстрації, зараз існують.
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, група "Європейській вибір".
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь..
 Уважаемый Александр Викторович, меня такой вопрос, два вопроса вернее.
 Вопрос первый. Не кажется вам, что, это нужный законопроект без вопросов без сомнения, неLкажется вам, начале нужно было бы речь вести закончить разговоры отношении Жилищного кодекса тем, чтобы расставить точки над и. тогда принятие этого закона было бы, будем говорить так, автоматическим того, чтобы просто розвести моменты, которые возникли Жилищном кодексе. Это первое.
 чисто технический вопрос. Вот реестр сегоднешний день технической точки зрения забито такое количество информации, которую перелопатить сегодня... Ну, хорошо человека двое-трое детей. дублирование вот этих данных, которые возникают, есть необходимость этом или нет? Спасибо.
 ЗАДОРОЖНИЙ О.В. Дякую, Сергій Анатолійовичу. хотів звернути вашу увагу, що, ну скажімо так, історія цього законопроекту досить довга, недарма підкреслюю. Якщо починали двадцяти семи показників йшли відомчим шляхом, тобто зібрали те, реєструється зараз, зібрали купи давайте реєструвати. зараз фактично зупинилися восьми показниках, які, мій погляд є суттєвими, оскільки дата, місце народження, стать - це, взагалі, те, без чого реєстрі неLможна обійтися.
 якщо поглянути цю проблему, скажімо, точки зору Житлового кодексу, розумію, само вами відстоювали варіанти можливого прийняття Житлового кодексу. Але, бачите, доля така, неLурегулювавши питання, є нагальним, може неLменш нагальним більш нагальним, ніж Житловий кодекс, неLзможемо просто вирішити нагальні проблеми наших громадян зараз.
 звертаю вашу увагу те, ось проблема, поява замість прописки паспорті, зареєстровано, фактично інструкціях, неLмають під собою над собою закону. Треба будь-яким чином так, передбачено цим законом, так, передбачено законом мого колеги Олександра Марковича Бандурки , повинно бути врегульовано. Інакше відкриваємо шлях тільки адміністративної сваволі неLбільше, неLменше.
 ГОЛОВА. Дякую, Олександре Вікторовичу. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 Олександр Маркович Бандурка, ласка. Ваша аргументація приводу законопроекту.
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово! народні депутати! Якщо пам’ятаєте, вже подібний закон розглядали - проект народного депутата Зарубінського, врешті мало чим відрізняється законопроектів, подали ваш розгляд. хотів підкреслити, стукаємо двері, життя цього вимагає.
 чому суттєва різниця порядку реєстрації фізичних осіб місцем проживання, пропонується нашому законопроекті, маю увазі Бандурки, Мойсика, того, доповів народний депутат Задорожний?
 Перш все, неLстворюємо додаткової адміністративної служби, брала себе реєстрацію обліку фізичних осіб, знадобилось 108-114 мільйонів гривень бюджету.
 пропонуємо функції реєстрації фізичних осіб місцем проживання межах території України здійснювати територіальними органами Державного департаменту справах громадянства, еміграції реєстрації фізичних осіб, вже діє структура, представлена центру містах.
 Якщо немає територіального представництва Державного департаменту, реєстрація може здійснюватися сільських, селищних житлово-комунальних органах. Тобто, максимально спрощуємо ускладнення, люди терпіли зв'язку реєстрацією. достатньо подати заявку паспорт, під паспортним документом розуміємо любе посвідчення, підтверджує особистість громадянина України особи без громадянства, іноземця, може бути неLтільки паспорт, інший документ, 5-денний термін має бути зареєстрований. велика перевага, неLтреба створювати, повірте, нереально - створити одну службу навіть складі Міністерства юстиції. такими принципами реєстрації хочемо законі поставити єдину систему реєстрації ведення державних обліків фізичних осіб місцем проживання.
 Друге. Недопущення поширення інформації особу, числі місце проживання без її згоди, крім випадків, визначених законом лише інтересах національної безпеки, громадського порядку, охорони здоров'я, захисту прав законних інтересів громадян. Тобто, якщо громадянин неLхоче, обласне адресне бюро видавало довідки його місце проживання, значить довідки неLможуть бути видані.
 надаємо можливість громадянину ознайомитися уповноважених органах державної влади відомостями себе, неLє державною іншою захищеною законом таємницею.
 нарешті те, вже говорив. Створення сприятливих умов реєстрації фізичних осіб місцем проживання. законі визначаємо, тимчасові жильці неLреєструються, їх персональні дані відомості їх місце постійного переважного проживання, тимчасового вносяться відомостей тих установ, куди прибули чи-то готель, вищий навчальний заклад, військова частина, місце ув'язнення подібне, людина може перебувати тимчасово.
 І, нарешті, суттєво обмежуємо відомості, громадян має подавати себе свою сім'ю при реєстрації. маємо, повинно бути визначено постановою Кабінету Міністрів відповідні, будемо говорити, найбільші зручності громадянина.
 цьому закінчив. Готовий відповідати ваші запитання. Дякую.
 ГОЛОВА. Є запитання, колеги? Прошу записатися, 5 хвилин. Прошу висвітити табло. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька області. Далі скажу - Буковина, неLскажу без кого.
 Олександре Марковичу, мав запитання Олександра Вікторовича, оскільки є співдоповідач доповідаєте комітету, скажіть, ласка, будуть реєструватися особи, перед виборами приблизно 30-40 тисяч завозяться того, проголосувати якогось виборця. Якщо реєстрація передбачає, буде державна реєстрація фізичних осіб, таким чином будуть формувати списки виборців. Дякую.
 БАНДУРКА О.М. Дякую. неLспівдоповідач, виступаю автор другого альтернативного закону, хоч скажу, різниці невеличкі, крім самій процедурі реєстрації. законі передбачається створення вже бюджеті передбачені гроші, 38 мільйонів гривень, єдиної державної автоматизованої паспортної системи реєстрації. Тобто якщо громадянин зареєстрований уже Києві, голосувати має, якщо неLКиєві, один голос може подати тільки місті, куди вибуває із зняттям попереднього місця обліку. думаю, чітко має бути оговорено законом вибори, сьогодні, речі, розглядали.
 ГОЛОВА. Анастасієв, фракція комуністів. ласка.
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Валентин Анастасиев. Прошу слово передать депутату Александровской.
 ГОЛОВА. Александровська, ласка.
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Александр Маркович, вот вы только сами сказали, уже несколько десятков миллионов гривен предусмотрено создания вот этой единой системы регистрации граждан Украины. Это очень большие деньги. знакома со всеми постановлениями Кабмина, которые касаются создания вот этого единого реестра лиц, проживающих Украине.
 Вы мне можете объяснить, особенно объяснить избирателям, какая необходимость тратить сумасшедшие деньги, очень много сил времени тратить этот вот государственный реестр эти карточки. чего было отменять паспортную систему?
 БАНДУРКА О.М. Алла Олександрівна, ніхто неLвідміняє паспортну систему. дев'ять міністерств ведуть обліки населення. Міністерство юстиції через органи загсу, Державна податкова адміністрація через своє, Міністерство охорони здоров'я, Міністерство оборони, кожні ведуть якісь куці, обмежені обліки. Найбільш повні є системі паспортної служби, те, говорите діє сьогодні, випробувана десятками років. Якраз пропонуємо залишити функції паспортною службою, змінивши сам механізм прописки, якого вже, будемо говорити, немає, Конституційний суд викреслив.
 Тепер йдуть гроші. назову такі, будемо говорити приклади. 7,5 мільйонів громадян оформили паспорти. треба гроші тратити? є закон в'їзд виїзд Україну, кожний громадянин має право, немає підстав відмовити видачі закордонного паспорту. Завершилася паспортна реформа, смислі видали паспорти громадян України. теж потребувало певних коштів. Іде автоматизація, комп'ютеризація самого обліку цього.
 Треба зробити все-таки один єдиний, яким мали користуватися остальні відомства. Не кожне відомство тримає штат, тратить кошти якісь свій кшталт творить обліки. паспортний документ залишається, зручності закон вводимо, паспортним документом може бути тимчасове посвідчення громадянина, посвідчення особи громадянина, якщо кордоном, посвідка постійне тимчасове проживання, поки людина паспорт оформить, прибули, оформити громадянство України. Тобто ідем шляху найбільших зручностей людини.
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція Партії промисловців підприємців, "Трудової України".
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Олександр Маркович, самі тривогу раз підкреслили те, що... мене запитання такого плану. мене роботі виборців, 160 виборчий округ, декілька звернень людей релігійного складу, категорично відмовляються брати ідентифікаційні коди. розглядалася проблема консенсусі реєстрації, складання реєстру? - перше.
 Друге питання. проекті передбачаєте, служба реєстрації створюється при Міністерстві юстиції. час паспортна справа, паспортний облік ведеться паспортних столах внутрішніх справ. знаю, державні службовці користуються того, закупитись новою технікою, обладнанням. кошторис виллється справа, бюджетний комітет неLрозглядав питання?
 БАНДУРКА О.М. Дякую, дякую, дуже суттєве запитання.
 уточняю раз, неLпропонуємо створення цієї служби Міністерстві юстиції. попередньому законопроекті передбачено, нашому передбачається, функції будуть виконувати нинішні паспортні підрозділи, вже діють. Не треба сочинять велосипед, если есть, да? Треба нього сідати їхати ньому. Треба використовувати те, є. законопроект, підкреслюємо спеціально, ніяких додаткових коштів бюджету неLвимагає, ніяких додаткових. Законопроект пана Задорожнього передбачає, створення такої служби Міністерстві юстиції буде вимагати 108 млн. гривень додатково. законопроект цього неLвимагає.
 ГОЛОВА. Дякую, Олександре Марковичу. Час вичерпано,
 Сідайте, ласка.
 співдоповіді запрошується заступник голови комітету питань правової політики Микола Дмитрович Катеринчук. ласка, Микола Дмитрович.
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 колеги, Комітет питань правової політики 14 січня 2003 року своєму засіданні розглянув обговорив проекти законів державний реєстр фізичних осіб, внесений народним депутатом України Задорожним 2206 порядок реєстрації фізичних осіб місцем проживання, внесений народним депутатом України Бандурко Мойсиком - 2206-1.
 жаль, обидва законопроекти містять прогалини, без вирішення яких важко буде забезпечити ефективність дії цих законів. головне, реалізація існуючої редакції проектів може привести порушення принципів недопущення поширення інформації особу. Наприклад, законопроект народних депутатів Бандурки Мойсика неLвизначає систему органів, вели реєстрацію відповідали збереження обробку зібраної інформації.
 Іншою серйозною прогалиною можна вважати те, проекті нема положень, регулювали права громадян отримання даних себе своїх близьких державного реєстру. Враховуючи специфіку персональної інформації громадян, дуже важливо чітко визначити перелік даних, пропонуються заносити державного реєстру гарантії збереження конфіденційності збереження таких даних, проектом неLвраховано.
 Особливої уваги заслуговує питання доступу такої інформації, тобто яких підставах може використовувати зібрані державному реєстрі дані.
 Законопроект народного депутата Задорожнього хоча дещо краще висвітлює певні положення, ніж попередній, залишає ряд важливих питань неLвирішеними. Конституція України неLпередбачає обов'язковість реєстрації громадян, законопроекті реєстрації визначається обов'язкова, навіть передбачається відповідальність неподання, несвоєчасне подання таких даних реєстрації.
 вже справедливо відмітив пан Бандурка, є різний підхід щодо фінансування заходів, передбачених цих законопроектах. Наприклад, законопроект Бандурки-Мойсика неLпотребує додаткових бюджетних витрат.
 Законопроект Задорожнього потребує понад 100 мільйонів гривень, потрібно вкласти проект протягом 5 років.
 Головне науково-експертне управління своєму висновку пропонує підготувати єдиний законопроект, використавши конструктивні положення, є цих законопроектах.
 Комітет питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності пропонує проект Закону України порядок реєстрації фізичних осіб місцем проживання, внесений народними депутатами України Бандуркою Мосиком, 2206-1, розглянути першому читанні прийняти основу. проект Закону України державний реєстр фізичних осіб, внесений народним депутатом Задорожнім, 2206, відхилити.
 обговоренні законопроектів засіданні Комітету питань правової політики було розглянуто 2 пропозиції: одна - направити вказані законопроекти доопрацювання, інша - прийняти законопроект 2206-1 основу, врахувавши слушні положення законопроекту 2206 при доопрацюванні другого читання законопроекту порядок внесення реєстрації фізичних осіб місцем проживання, внесений народним депутатом України Бандуркою Мосиком.
 При голосуванні обидві пропозиції неLнабрали необхідної кількості голосів, внаслідок чого рішення комітету них неLприйнято. увагу.
 ГОЛОВА. колеги... запитання неLбудете відповідати?
 Є запитання, колеги? Є. Прошу записатись тоді, 5 хвилин.
 Прошу висвітлити табло. Григорій Михайлович Суркіс, ласка. Немає? ласка, Лук'яненко Левко Григорович, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія, фракція Юлії Тимошенко.
 Микола Дмитрович, хочу вас спитати те, хотів спитати пана Бандурки, неLдійшла черга.
 Є проблема іноземців. Приїжджають сюди люди, скажімо, паспортом, неLодержали дозвіл заїхати Україну наших консульствах інших державах. Їх правовий статус зрозумілий.
 є люди, приїжджають сюди, ну, без паспортів. порушують, кордон нас неLохороняється, заїжджають незаконно, мовити, неLоформивши своє перебування Україні. передбачаєте можливість застосування системи реєстрації таких людей? хотів одержати відповідь. Дякую.
 КАТЕРИНЧУК М.Д. запитання. хотів звернути вашу увагу те, неLє автором цього законопроекту, тільки висвітлюю думку Комітету питань правової політики. якщо моя особиста думка вас цікавить щодо вирішення цього питання, готовий окремо її викласти.
 ГОЛОВА. Народний депутат Гірник, фракція "Наша Україна", ласка.
 
 ГІРНИК Є.О.
 Микола Дмитрович, комітет ставив перед Верховною Радою непросте питання. неLвизначилися, бути. ваша особиста думка? неLварто авторам повторному першому читанні зробити єдиний законопроект, позбавлений тих недоліків, говориться?
 КАТЕРИНЧУК М.Д. запитання. жаль, домовилися себе комітеті, ми, доповідаючи комітету, будемо висвітлювати позицію, була провозглашена комітеті вироблена шляхом голосування. Моя позиція особиста - два слушних закони, пропонував взяти основу законопроект Задорожного врахувати слушні пропозиції Мойсика Бандурки.
 ГОЛОВА. Колоніарі, ласка, фракція "Регіони України".
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 моє запитання вже отримана відповідь.
 ГОЛОВА. Отримана, так. Слабенко Сергій, ласка, позафракційний.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, 19 виборчий округ.
 хотів повернутися вислову такого, законопроекті є висунутий депутатською групою, розробником є пан Бандурко. Не треба видумувати велосипед, треба сідати нього їхати. саме підкреслюється те, нас створені органи МВД, вели цю роботу, тобто неLпотребує додаткових витрат.
 хотів зрозуміти. люди погонах, ведуть цю роботу, гроші ведуть цю роботу того, порівняти, буде краще? буде вестися іншими людьми, будемо залишати це, скажемо, підвідомчістю Міністерства внутрішніх справ. маю увазі, питання комітеті неLдосліджували, однак, є суттєвим частині прийняття рішення щодо фінансування.
 КАТЕРИНЧУК М.Д. Дякую. можу вами тільки погодитися підкреслити, що, жаль, вже використані бюджетні гроші щодо формування такого реєстру, паспортного, потім реєстру платників податку щодо індифікаційних кодів. Є реєстр водіїв. Зараз відбувається процес розробки реєстру виборців, є вже реєстр щодо перепису населення. Треба об'єднати. думаю, треба цьому питанні підходити доцільності використання бюджетних коштів цю справу.
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 ласка, ваше питання.
 
 БІЛОРУС О.Г.
 передаю слово Віктору Васильовичу Тарану.
 ГОЛОВА. Народний депутат Таран , ласка.
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую.
 доповідачу! була думка комітету такого приводу. всіх цивілізованих країнах теж ведеться реєстрація фізичних осіб. ведеться напрямках. Наприклад, департамент поліції, податкова аналогічна нас. нас аналогічне Міністерство внутрішніх справ має свою реєстрацію, податкова далі. Тобто навіщо руки зводити дані осіб конкретно.
 міг зараз подарувати диск, куплений Петровці - "09". дані, дорогі друзі, кожного вас: живете, схема вашого будинку, все. Тепер давайте запишемо закон скільки разів був одружений, чим хворів вперед вибори. чого робити?
 КАТЕРИНЧУК М.Д. думаю, єдиний реєстр потрібний використання його під час виборів, думаю, потрібний щодо можливості проведення певної фіскальної політики. Інших даних неLпропонував заносити цього реєстру. те, відбувається зараз нашому ринку, кажете, свавілля. думаю, треба, понесли певні особи відповідальність щодо поширення такої інформації, її продажу.
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано. Переходимо обговорення. нас залишилося 10 хвилин обговорення. ласка, Юрій Кармазін.
 Підготуватися Беспалому.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! народе України! маємо рішення Конституційного Суду? брутальніше порушення наших прав, ніж було раніше. Давайте називати речі відверто. Кабмін прийняв рішення - той, зараз відсутній. Саме сталося, понесли мій паспорт реєстрацію Шевченківський район. його повернула секретар. знаєте, анекдоти, анекдоти - питання Опанасенка, заступника міністра Внутрішніх справ, багато питань виникне, запитує народний депутат Таран Петрівці продається. маємо тільки свавілля через те, побудували базар замість ринку, продається. продається інформація навіть та, збирають силові органи, силові структури. народні депутати, того, цього неLбуло, закон потрібен. законі потрібно відкинути думки, запропоновані народним депутатом Задорожнім, написано, можна видавати іншим суб'єктам далі. Фізичним особам видавати відомості іншу особу. Цього неLмає бути! державний реєстр! Тільки державний. має бути чітко записано, може видаватися порушенні кримінальної справи проти особи далі. Тобто, виняткові випадки. по-перше.
 друге. абсолютно погоджуюся тією пропозицією, важко порівняти законопроекти вартості, хоча мені однозначно зрозуміло, хоча автором другого законопроекту є народний депутат Бандурка, генерал-полковник, законопроект Задорожнього є своїй суті абсолютно поліцейським. законопроект Бандурки є більш демократичним, неLдивно виглядає!
 Тому, народні депутати, мабуть треба буде підтримати більш демократичний законопроект, хоча цьому вигляді є абсолютно схожим інститут прописки, існував цього часу, тільки спотворенішому вигляді. закони концептуальному рівні потребуються суттєвої, суттєвої переробки другого читання насиченості, правовому захисту.
 маємо замислитися над іншою проблемою: Росія ввела реєстрацію поголовно всіх нас, ніхто сьогодні... МЗС неLвиступив захист українців! Більше того, сказали: от, добре! глум виглядають дії посадових осіб Російської Федерації, яких зустрічали тут. нас треба буде прийняти аналогічні, адекватні заходи, Володимире Михайловичу, відповідали законодавству, прийнято проти українців. треба буде прийняти...
 ГОЛОВА. Дякую. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Борис Беспалий, "Наша Україна", місто Київ.
 Дійсно, єдиний реєстр фізичних осіб, думаю, потрібен чому? Головний аргумент, зрештою зручно. запропоновані законопроект цьому неLпереконують і, чесно кажучи, лякають. їх почитав, пригадав, колись, можливо пам'ятаєте, був мультфільм козлятка, вміло рахувати 10. намагалося всіх перерахувати, нього тікали, ніби зовсім вовк хижий, неLмаленьке козлятко. думаю, наших людей є підстави боятися нашої влади більше, ніж тих героїв мультфільму.
 даному випадку кажуть, робимо нове, неLпропонуємо нових даний? Але, колеги, йдеться неLмеханічне зведення вже існуючих реєстрів. Йдеться якісно нове всеохоплююче досьє громадянина, неLвистачає лише відбитків пальців. неLзнаю, може передбачені вже новітній редакції. буде досьє зберігатися. однією версією Міністерстві юстиції, іншою версією краще - Міністерстві внутрішніх справ, тобто там, паспорти.
 думаю, жодних органах державної влади реєстри зберігати недоречно, мені ближче концепція, пропоную пропагує член нашої фракції Валерій Асадчев, має бути підставі, соціальна послуга. банк даних типу архів без всяких органів влади головна його ознака - добровільність. наприклад, виборці Сполучених Штатах реєструються добровільні. Дані неLпередбачені законом, туди потрапляти неLповинні, доступ може бути самого громадянина, його дозволом, підставах, передбачених законом тільки тих випадках, говорив попередній виступаючий, тобто випадках, якщо людина підозрюється протиправних яких діях.
 думаю, що, знаєте, вийшло так. двері прописку вигнали, лізе вікно навіть неLодне вікно, бачимо, відразу двох вікон через паркан. думаю, якщо погодимося, неLзгоден, зобов'язані приречені обирати двох поганих виборів. неLвважаю, бліда поганка краща червоного мухомора навпаки. думаю, тут, превеликий жаль, обидва варіанти цілому гірші, незважаючи те, кожен них містить окремі слушні пропозиції.
 думаю, даному випадку повинні відхилити запропоновані законопроекти, неLвідхиляючи самої ідеї єдиного державного реєстру фізичних осіб, лише підставах неLполіційної держави, громадянського суспільства, підставах добровільності громадян, їх згоди внесення туди даних доступу цих даних. сподіваюся, нас вистачить сили протистояти тиску, який, передбачаю, нас буде здійснювати. думаю, закони повинні відхилити.
 ГОЛОВА. Народний депутат Таран, ласка. будете виступати? А, є, ласка.
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую. Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко.
 колеги, дивіться, неLговорили, інакше вертаємося виборів. вертаємося закону вибори. теж скажу, пов'язуючи із сьогоднішніми законами реєстр фізичних осіб, буквально півслова. нас намагалися лякати те, наступному парламенті більше нікого неLбуде, крім одних киян, дивіться, була неправда, цьому залі люди, приїхали Кривого Рогу, Кременчука, Донецька, вже є кияни. вже є кияни, вже є тут. робити нову ротацію тільки тому, що, мовити, приходили регіонів, абсолютно безсмисленно, абсурд. веду того, саме під закон, передбачав купівлю округів, саме під закон, мала ба бути застосована технологія, чорна технологія, чорного піару, якраз оце саме сюди потрібен був реєстр даних, оцей величезний реєстр даних, записувалося - чим хворів, працював, скільки разів був одружений далі, далі. чого робиться? цим стоїть?
 Сьогоднішніх законопроектів, запропонували, мене є одного другого зауваження, буде час скажу, мене виникає питання: чому час, 28 листопада минулого року прийняли першому читанні дуже непоганий законопроект Зарубінського депутата, прийняли його основу, комітеті, має виноситися друге читання. Чому раптом починаємо розглядати якісь нові законопроекти? мене є питання Регламентного комітету, люди цьому з'їли неLодин пуд солі. Мені здається, є врешті-решт елементарним порушенням Регламенту.
 тепер конкретно законопроекти. Звичайно, база даних Бандурки, Мойсика менша. цьому відношенні виглядає толерантішим. Але, дорогий Олександре Марковичу, все-таки категорично проти того, аби реєстрація була Міністерстві внутрішніх справ. знаю, є дуже багато порядних людей, знаю, є дуже багато людей інших. давати руки неLмаємо права. особисто подарую диск 09, говорив.
 мені здається, що, закінчуючи короткий виступ, мені здається, найоптимальнішим варіантом все-таки було повернутися законопроекту Зарубінського, прийняли першому читанні, внести нього конкретні зауваження, конкретні пропозиції тих шановних депутатів, запропонували свою концепцію, врешті-решт прийти, вийти прийняття закону.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 
 ЧЕРНЯК В.К. Дякую, Володимир Михайлович.
 народні депутати, питання пікантне. одного боку немовби потрібен реєстр даних людину вирішення економічних, соціальних, політичних питань, іншого боку єдина система реєстрації створює умови тотального контролю людиною. поголовна реєстрація, єдина система, неLокремих якихось напрямках. Концентрується, централізується одних руках десь загальне, тотальне досьє людину існує, фактично відкриває шлях створення поліцейської держави. Ось чому полягає небезпека. Тобто немовби добра, слушна, благородна ідея, якщо буде реалізована спосіб, це, дійсно. створює певну небезпеку точки зору порушення прав людини тотального контролю нею.
 Взагалі мова може йти тільки добровільні речі, неLпримусові. Це, мабуть, питання, повинно бути покладене основу реєстру. питання треба поставити контекст побудови громадянського суспільства. сприяє побудові - ось, мій погляд, головне питання. йдемо шляхом демократії, шляхом введення правового політичного кріпацтва - ось загроза, існує прийняттям таких законів. Дійсно, потрібно визначитися чітко, якою повинна бути база даних. мій погляд занадто широка база даних. мене немає впевненості, дані потрібні державі. Є дані, неLпотрібні державі, просто можна буде використати, "Петрівці" купити, дещо взнати - використати проти людини. Ось питання чому.
 мене виникає сумнів необхідність реєстрації МЗС. казали вже депутати, цю думку поділяю. особливо важливо: забезпечити конфіденційність цих даних.
 нарешті, ключове питання: яким чином можуть бути отримані дані людину, якщо обмежимо реєстр? може бути тільки згодою людини, якщо сама дає згоду, тільки тоді, людина притягнена кримінальної відповідальності. Якщо порушена кримінальна справа, дані можуть бути надані. Якщо навіть буде заборонено, чиновник буде видавати одно.
 передбачено санкції, якщо дані оприлюднені будуть? Таких санкцій практично немає. нас записано, цензури неLможе бути, вона, насправді, є.
 маємо ситуацію, нас склалася із пропискою. Парламент прописку відмінив, виконавча влада її ввела. треба дуже уважно поставитися практичної реалізації цієї, перший погляд, доброї ідеї
 Дякую.
 ГОЛОВА. Так, колеги, розгляд питання завершили, вже навіть час...
 процедури Роман Зварич. Рішення будемо приймати день голосування. ласка, Роман Зварич процедури.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, вибачаюся, такій формі прошу слово. Комітет питань європейської інтеграції виконання вашого доручення розглянув обидва законопроекти предмет їхньої відповідності європейським правовим нормам.
 цього приводу можу заявити те, сфера регулюється відповідними нормативними актами Європейського Союзу. можу їх назвати, бачу, такої потреби немає.
 тільки висновки комітету. стосується законопроекту Задорожнього, є окремі положення цього законопроекту, неLвідповідають європейським нормам. Натомість неLносять системного структурного характеру. тому, думку комітету, можуть бути виправлені підготовці даного проекту другого читання.
 стосується проекту Бандурки, вимушений заявити позицію комітету те, абсолютно суперечить європейським правовим нормам. випадку набрання чинності цього закону наші перспективи щодо вступу України СОТу Європейського Союзу суттєво ускладнюються.
 увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, оголошується розгляду проект Закону "Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб, суб'єктів підприємницької діяльності". Доповідач - голова комітету Юрій Іванович Єхануров. Юрій Іванович, 5 хвилин, коротко, якщо можна.
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Процес реєстрації є головним легалізації господарської діяльності, чіткості умов цієї легалізації залежать темпи розвитку підприємництва. Чому необхідно реформувати систему державної реєстрації суб'єктів господарської діяльності?
 Перше. Надто велика кількість нормативно-правових актів, регламентують систему реєстрації: 43 закони, 10 указів Президента. взагалі зараз діємо фактично основі 8-ї статті Закону України підприємництво, невеличкої статті, був прийнятий 1991 році, Положення державну реєстрацію суб'єктів підприємницької діяльності. постанова Кабінету Міністрів.
 Друге. Україні, одній, жодній європейській країні реєстрацію забезпечують біля 800 типів органів реєстрації, тобто кожен орган самоврядування по-своєму розуміє цю роботу, виконкому Кабінету Міністрів.
 Третє. 82 відсотки всіх суб'єктів підприємницької діяльності зареєстровані 48-ми відсотках органів реєстрації. Цікаво, роблять інші, працюють?
 П'яте. Наявність правових колізій, неврегульованість окремих важливих процедур при здійсненні реєстрації. Наприклад, неврегульованими залишаються процедури реєстрації при реорганізації юридичних осіб, скасування реєстрації разі банкрутства суб'єкта разі його ліквідації рішенням суду інші. викликає необхідність внесення великої кількості змін законодавства. Наприклад, статтю 8-му закону, багатостраждального Закону підприємництво було внесено дев'ять змін Верховною радою України одним декретом Кабінету Міністрів України.
 П'яте. необхідність гармонізувати вітчизняне законодавство європейським.
 Шосте. Остаточно визначити реєстратора. даний час відомі декілька ініціатив щодо впорядкування системи державної реєстрації. зводяться того, відібрати місцевих органів влади віддати центру.
 саме головне - сьоме. Запровадити новий європейський принцип спілкування держави громадянами - принцип, званого, єдиного вікна. подають заздалегідь визначений пакет документів єдиного органу влади, тобто такому випадку органу реєстрації подається заява законодавчо визначені документи, вже органи влади здійснюють необхідні процедури реєстрації повідомляють інші державні органи цю реєстрацію. Тобто мінімальна кількість контактів чиновниками.
 позитивний досвід є вже Івано-Франківську, Миколаєві, Херсоні, Кривому Розі. знаєте те, підготовлено проект указу Президента цього приводу, дає можливість добре попрацювати під час процедури другого читання.
 Прийняття законопроекту дозволить запровадити його без зупинення процесу реєстрації зберегти всіх кваліфікованих працівників цій сфері; законодавчо врегулювати процедури здійснення державної реєстрації, перереєстрації, взагалі неLвизначені законом, створюють правові колізії при її застосуванні, і, звичайно є багато нарікань; залишити процедури державної реєстрації місцевими органами влади; оптимізувати принципом єдиного вікна всю процедуру реєстрації; встановити спрощені процедури реєстрації ліквідації припинення роботи суб'єктів підприємницької діяльності.
 поліпшення якості процесу реєстрації пропонується введення інститут держаних реєстраторів, будуть призначатися головою відповідного виконавчого комітету основні функції визначені законі його обов'язки, відповідальність він... буде особа, буде відповідати кваліфікаційним вимогам.
 Звичайно одночасно вирішуємо питання гармонізації Європейською системою реєстрації суб'єктів бізнесу. вважаємо, цим зробимо бізнес більш прозорим, виконаємо вимоги, нас виставляє Рада Європи, застосуємо нові інформаційні технології боротьбі правопорушеннями корупцією цій сфері. забезпечимо вільний доступ даних державного реєстру суб'єктів господарської діяльності органами державної влади юридичними фізичними особами.
 Зараз нас приходять масами листів, можу їх показати ту. перерву розписував пошту, десь 5-6 листів прийшло органів місцевої влади. просять одне - залишити ними... впорядкувати залишити ними цю дію.
 результатам обговорень законопроект пройшов численні громадські слухання. Була висловлена маса зауважень пропозицій. щиро вдячні всім тим, приймав участь цій роботі. під час роботи другому читанні зробимо того, покращити законопроект.
 увагу.
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Іванович, також. колеги, якщо запитання є, прошу записатися. 5 хвилин. Висвітліть табло, ласка.
 Олександр Задорожній, група "Народовладдя".
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Голово. Юрій Іванович, вже давно і, скажемо так, плідно займаємося цією проблемою. Скажіть, ласка, питання дуже просте. сенс, значення мета державної реєстрації суб'єкта підприємницької діяльності?
 Якщо їх багато - головна мета, ваш погляд. Дякую.
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Підприємець повинен заявити те, хоче здійснювати свою діяльність. цю заяву повинні оформити, внести відповідний реєстр зробити реєстр доступним кожного громадянина України, кожної державної установи. робиться світі. зробимо, вирішується питання.
 друге. 90-ті роки зробили кожному районі свою систему. Треба зараз трошки привести її відповідність, уніфікувати.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Павло Сулковський, фракція "Наша Україна".
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Прошу слово передати Володимиру Черняку.
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Юрію Івановичу, сказали, реєстр доступний повинен бути. означає це, єдиний, реєстр можна буде будь-кому взяти інформацію підприємця?
 друге запитання. Все-таки яким чином поставити перепони шляху корупції цьому питанні? Дякую.
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Щодо доступності. сказали єдиний реєстр, дуже правильно. нас законі написано реєстр, Головне наше експертне управління Верховної Ради сказали так: треба все-таки писати єдиний реєстр. Так, має бути доступним, напевно, невеличку плату, могли будь-хто узнати цього суб'єкта. прийнято інших країнах.
 Тепер питання корупції. Якщо є контакт чиновника підприємця, завжди є можливість корупції. мене ідеал Англії. Запечатується конверт, відправляють, платять гроші, отримують назад реєстрацію - оце найкращий варіант, корупції немає.
 ГОЛОВА. Володимир Матвєєв, фракція комуністів.
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Юрий Иванович, мы говорим государственной регистрации, тоже время вы сказали, система регистрации остается местными органами власти. есть, ну местные органы власти - это громады, самоуправления далее подобное. Не получится нас так, ну, во-первых, здесь есть противоречие.
 Второе. Не получится нас так, потом эти права будут делегированы администрации, самой Администрации Президента конечном итоге это уйдет централизовано?..
 ЄХАНУРОВ Ю.І. меня большая просьба, уважаемые товарищи, господа, друзья! Это настолько практический вопрос, давайте его неLполитизировать. страна ждет нас, чтобы мы унифицировали привели порядок, собрали из десятков законов декретов, постановлений одном месте сделали один методологический хороши документ. Мы его делаем.
 Местные органы власти регистрацию давно делают будут ее продолжать делать. Единственное, мы установим порядок какой-то, будут их собирать семинаре, будут их учить, будут требовать, сдавать экзамены будут. Таким образом мы наведем элементарный порядок этом деле.
 бы очень вас просил, давайте неLбудем политизировать ничего.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Юріє Івановичу, безперечно ваш законопроект, буду підтримувати його. вашій доповіді неLпочув відповіді: чому неLобговорювалося питання єдину систему державної реєстрації. суб'єктів підприємницької діяльності. назва проекту 2048-прім альтернативного законопроекту вашого, яким покладається відповідальність податкову адміністрацію, якщо пам'ятаєте. думка час іде всіх засобах масової інформації, віддайте нам, податківцям, куди неLможна зайти. речі, знаєте, податкову адміністрацію неLможна зайти, поки неLпред'явити документів неLзаплатите грошей. цікава ситуація державі. Виборці ставлять час питання. Віддайте нам, буде добре.
 хочу, питання відповіли щодо альтернативного щодо свого ставлення цієї думки, тиражується час засобах масової інформації. Дякую.
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Дякую, Юріє Анатолійовичу. неLрозповів. головуючий, Володимир Михайлович, замість 10 хвилин дав мені п'ять. скоротився, навіть шість секунд перебрав. неLроз'яснив.
 Тепер щодо альтернативного законопроекту. Учора увечері народний депутат Колоніарі, подавав його, його зняв. має право. перше.
 Друге. Дійсно було, були присутні дискусії, нас проводилася Верховній Раді приводу цього закону. Були пропозиції Міністерства юстиції, Державної податкової адміністрації. розумію, нас уже виконавчі органи домовилися те, неLбудуть тиснути більше. Бо, уже сказав так, декілька сотень листів, яких одне ж: місцеві органи, неLчіпайте нас, будемо реєструвати діяльність, краще знаємо це.
 думаю, кожен із нас, особливо мажоритарники, добре розуміють, неLтреба конфліктувати місцевими органами, давайте будемо жити дружно.
 ГОЛОВА. Дякую, Юріє Івановичу. Час вичерпано.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва В'ячеслав Володимирович Дубовицький. ласка, дуже коротко, В'ячеслав Володимирович. прошу півтону тихіше вести дискусію. ласка, заспокойтеся.
 
 ДУБИЦЬКИЙ В.В. Володимире Михайловичу, народні депутати, те, потрібно впорядковувати процедури державної реєстрації суб'єктів господарювання, неLвикликає сумніву. Потрібно негайно, чітко послідовно реформувати систему державної реєстрації, виключити правові колізії привести вітчизняне законодавство відповідність європейським, створити єдиний реєстр вітчизняних суб'єктів бізнесу вільним доступом його інформаційного фонду.
 Законопроект, внесений народним депутатом України Єхануровим Хомутинником, дозволяє. Законопроект складається восьми розділів, яких викладені правові норми, визначають систему органів державної реєстрації, проведення процедур державної реєстрації суб'єктів господарської діяльності, починаючи моменту первинної реєстрації реєстрації припинення дії суб'єкта порядку ведення функціонування державного реєстру суб'єктів господарської діяльності, встановлення відповідності посадових осіб органів реєстрації порушення вимог цього закону.
 Проект закону залишає місцевими органами виконавчої влади функції державної реєстрації. дозволить впровадити закон разі його прийняття без зупинки процесу реєстрації.
 речі, адресу Верховної Ради, сказав Юрій Іванович, комітетів народних депутатів надходять численні звернення міських голів, обласних міських рад, об'єднань підприємців, підтримують прийняття цього законопроекту першому читанні виступають проти передачу функції державної адміністрації іншим відомствам, зокрема ТПА Мін'юсту.
 Проектом закону встановлено вичерпний перелік документів, подаються державної реєстрації, перереєстрації реєстрації припинення суб'єктів господарювання.
 Зазначений законопроект розглянуто підтримано профільними комітетами Верховної Ради України, зокрема питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій, питань фінансів банківської діяльності. Крім того, головне науково-експертне управління апарату Верховної Ради України підтримало зазначений законопроект пропонує прийняти його основу. чули, був альтернативний законопроект 2048, поданий народними депутатами: Колоніарі Наконечним, направлений впорядкування процедури державної реєстрації, передбачав передачу функцій реєстрації державній податковій реєстрації, суперечить завданням цього органу, статті 2 Закону України "Про Державну податкову службу" має інші функції.
 Враховуючи наведене, Комітет питань промислової політики підприємництва пропонує підтримати проект Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб - суб'єктів підприємницької діяльності", реєстраційний номер 2048. зауваження пропозиції, надійшли під час обговорення зазначеного питання надійдуть комітету пізніше, конструктивні положення законопроекту, був альтернативно поданий народними депутатами Колоніарі Наконечним будуть розглянуті враховані під час підготовки законопроекту другого читання.
 Прошу підтримати. увагу.
 ГОЛОВА. вам, В'ячеслав Володимирович.
 колеги, зрозуміла позиція, да? ласка, сідайте. Переходимо обговорення. нас 10 хвилин обговорення. нас записався, давайте подивимося. Висвітіть табло, ласка.
 Юрій Анатолійович Кармазін. Підготуватися Борису Беспалому.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, народе України, розумію всіх підприємців, всіх суб'єктів підприємницької діяльності. сидять думають: придумали народні депутати? неLускладнять далі життя?
 скажу, якщо приймемо закон, то, одного боку, полегшимо життя нашим підприємцям, іншого боку, Юрій Іванович, погіршимо його.
 хотів зараз зробити малесеньке зауваження щодо того, неLпогіршували життя нашим виборцям. хочу нагадати, Цивільний кодекс, тільки-тільки недавно прийняли, неLпередбачає перереєстрацію юридичних осіб інших осіб, займаються підприємницькою діяльністю. замість цієї перереєстрації треба писати щодо зміни відомостей, стосуються зареєстрованих юридичних осіб. Отак ставити питання.
 Якщо питання стоїть наповнення державного бюджету любим шляхом допомогу цьому уряду так, хочу, наші виборці знали, неLдопустимо того, просто механічно йшло накопичення держави коштів якихось структур.
 те, пропонується, державний реєстратор призначався посаду звільнявся головою відповідного виконавчого комітету міської ради районної, районної, міст Києва Севастополя державних адміністрацій погодженням головним реєстратором, є абсолютно правильним.
 мій погляд, абсолютно невиправданим є те, статті 4-й, мова йде державного реєстратора, записано, вдумайтесь: "Вимоги кваліфікації державного реєстратора форму посвідчення державного реєстратора визначає Кабінет Міністрів України". що, вами, народні депутати, законі неLможемо написати вимоги реєстратора? пишемо вимоги судді, пишемо вимоги народного депутата, вимоги Президента, вимоги Прем'єр-міністра міністрів. неLможемо написати вимоги реєстратора, треба, визначав Кабінет Міністрів? категорично те, викреслили, нічого урядом неLмає регулюватися, має регулюватися виключно законом, призведе зловживань. категорично проти зловживань.
 хочу сказати, дуже добре, тим депутатам, зняли свій альтернативний законопроект, покладали Податкову адміністрацію неLвластиві їй функції.
 вважаю, закон треба приймати, назрів. прозорість існування єдиного реєстру, напрошується слово, треба його добавити назву, тексту, буде забезпечувати чесність, вивід економіки тіні. вивід економіки тіні якраз вас закликаю боротися.
 Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Беспалий Борис Якович. Наступний - Сухий.
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна".
 колеги, дозволю собі лише кілька тез підтримку даного законопроекту. Ну, неLбуду агітувати його прийняття, ліцензійні умови його прийняття, всі, цією сферою трішечки має справу, знає, підприємці стогнуть того складного порядку реєстрації юридичних осіб суб'єктів підприємницької діяльності, є. логіка єдиного вікна званого - є те, робить закон необхідним, неLзважаючи будь-які інші обставини. Людина один раз звертається влади, горизонтальні зв'язки між різними органами влади - є вже їхня внутрішня справа. думаю, маємо піти вже далі.
 Скажіть, ласка, нас є держстандарти фактично параметри: є державні стандарти санітарні, є державні стандарти пожежні. таких умов навіщо обов'язково брати якісь попередні узгодження? Навпаки, якщо неLвідповідає щось стандартам, відповідні органи повинні звертатися. думаю, повинні йти своєму спрощені далі позбавитись такої кількості попередніх узгоджень.
 хотів звернути увагу буквально одну обставину - ліцензійні умови. нас законі записано: законах записано багато ліцензійних вимог. реєструючі органі додатково встановлюють різні ліцензійні умови. можу послатися, ну, безадресно, неLбуло, адресний, скажемо, наїзд одну таку ліцензійну вимогу, кажуть: того, зареєструвати, скажімо, склад певний вид продукції, купіть нас кожний склад тисячу гривень примірник книжки, значить є навчальним посібником цю тему. Авторами, звичайно, є співробітники реєструючого органу їхні друзі. думаю, позбавитися таких дуже чисельних ліцензійних умов просто зобов'язані. повинно бути виписано рівні закону. є питання другого читання. дуже вдячний тим депутатам, відкликали свій законопроект альтернативний, вдячний неLтільки, неLбула виписана роль податкової, передусім тому, два законопроекти, знижували шанси прийняття того законопроекту, просто приречені прийняти четвер.
 увагу.
 ГОЛОВА. ласка, Сухий, наступний - Черняк.
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, виступаю прохання консультацій постійною Комісією питань розвитку підприємництва Запорізької обласної ради хочу підтвердити думку Юрія Івановича Єханурова те, пошті депутата-мажоритарника дуже багато листів проханням підтримати саме законопроект 2048. Річ тім, що, пам'ятаєте, планувалося розглядати два законопроекти, числі законопроект, сьогоднішній день відкликаний. потрібно сказати хороші слова адресу керівництва секретаріату керівництва Комітету питань промполітики підприємництва, раз показали, можна працювати двома законопроектами одно того самого питання, можна ними працювати тим, були прийняті тут, нашій залі.
 нагадаю, статті 3-ї законопроекту внесеного народним депутатом України Єхануровим Хомутинником, “державна реєстрація суб’єктів господарської діяльності проводиться державним реєстратором виконавчому комітеті міської ради, районній" далі текстом, другому законопроекті планувалося таку реєстрацію покласти Державну податкову службу. ось промисловці підприємці Запорізької області вважають, треба зважати те, органи місцевого самоврядування вже більш, ніж 13 років здійснюють державну реєстрацію суб'єктів підприємницької діяльності, мають значний практичний досвід, підготовлених спеціалістів, достатню матеріально-технічну базу. передача функцій щодо реєстрації підприємництва іншим органам, числі податковим, завдасть значних збитків, розвитку підприємництва, значно понизить роль органів місцевого самоврядування щодо виконання національних регіональних програм розвитку підприємництва.
 вважаю, надання податковим органам повноважень щодо державної реєстрації суб'єктів господарської діяльності викличе додаткові навантаження Державний бюджет України фінансування витрат щодо створення нової інфраструктури органів державної реєстрації. того потрібно було підготовувати спеціалістів передавати величезну кількість документів, накопичені протягом 13 років органами місцевого самоврядування.
 Найбільш позитивним законопроекті, розглядаємо, закликаю вас нього проголосувати, є те, законопроект вдосконалює процедуру державної реєстрації, перереєстрації реєстрації змін установчих документів, припинення суб'єктів господарської діяльності. Навіть факт, зменшує строк державної реєстрації трьох робочих днів, це, безумовно, буде сприяти розвитку підприємництва Україні.
 пропоную закликаю зал під час голосування визначитися позитивно законопроект номером 2048.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк Володимир Кирилович. Наступний Оніщук.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Ідея впорядкування процедури реєстрації юридичних фізичних осіб, суб'єктів підприємницької діяльності заслуговує підтримку. Яким шляхом повинна здійснюватися процедура? Шляхом спрощення, шляхом виключення складних умов реєстрації шляхом унеможливлення зловживань. Ось критерії, яким повинна відповідати система. Загалом цієї точки зору можна позитивно оцінити запропонований законопроект. Хочу наголосити, йдеться Державну систему реєстрації. при цьому акцент поставити, втручання держави процес неLповинно бути надмірним. зв'язку цим постало питання повинен здійснювати реєстрацію суб'єктів підприємницької діяльності? Можливо 4 варіанти.
 Перший варіант - Міністерство юстиції.
 Другий варіант - Податкова адміністрація.
 Третій варіант - Торгово-промислова палата. Італії, наприклад.
 четвертий варіант - місцеві органи влади.
 думаю, загалом, враховуючи всю ситуацію, яка... всю сукупність обставин, всю ситуацію, склалася нашій державі, нашій країні .............правильне рішення. місцеві органи влади. Дійсно, було дуже багато листів. особисто отримував листи представників місцевих органів влади, закликали нас підтримати цю ідею. думаю, даних конкретних умов правильне рішення. Хоча можливо перспективі можна буде віддати Торгово-промисловій палаті, принаймні ситуація нас зобов'язує діяти саме таким чином.
 є певна суперечність, державна система реєстрації, місцеві органи є державними, місцеве самоуправління. якою повинна бути ступінь централізації при цьому, це, мабуть, уже життя підкаже, вирішувати.
 загалом прийняття цього законопроекту сприятиме спрощенню реєстрації зменшить кількість зловживань цьому шляху відкриє дорогу підприємництву більш ефективного розвитку.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Микола Оніщук будемо завершувати.
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово, колеги, Микола Оніщук, фракція політичної партії промисловців підприємців, "Трудова Україна".
 Навіть одна обставина, законопроект має меті перевести рівень правового регулювання цих відносин із підзаконного рівень закону вже заслуговує увагу сенсі, законопроект був підтриманий.
 Разом тим, колеги, є низка зауважень, які, мені видається, є дуже важливими автора законопроекту, є відчуття, буде проголосований четвер основу дуже варто було, були зауваження були враховані.
 багато говорили спрощення процедури реєстрації те, підприємці цього чекають. якраз спрощення процедури цьому законі немає. підприємці неLосновну проблему мають тоді, звертаються суб'єкта реєстрації підприємства, тоді, отримавши реєстрацію, зобов'язані поставити, неLзареєстрований суб'єкт, облік органи статистики, Державної податкової адміністрації, Пенсійний фонд інше. Ось починаються митарства суб'єкта підприємницької діяльності.
 вноситься пропозиція, принцип єдиного вікна був реалізований зокрема реєструючий орган був покладений обов'язок, автоматично електронному режимі здійснював постановку облік цього суб'єкта підприємницької діяльності. Ось половина країни скаже Верховній Раді спасибі.
 думаю, автор законопроекту, зараз слухають, обов'язково візьмуть уваги врахують, буде іти доопрацювання першому читанні.
 два зауваження. Наступне. вже знаєте, проект передбачає утворення такого спеціального органу, принаймні соціальному рівні, головний державний реєстратор відповідним апаратом. функції компетенція цього органу неLвиписані. оскільки мова йде утворення певної міри центрального органу виконавчої влади нового, знаєте, тільки рівні закону мусять бути врегульовані питання, пов'язані його компетенцією, способом дії, відповідальністю.
 останнє. колеги, законопроекті неLвирішено питання щодо строків, граничних строків реєстрації суб'єкта, що, речі, є навіть сьогодні. думаю, є крок назад регулюванні цих відносин. тема повинна бути вирішена цьому законопроекті.
 останнє. стосується вартості оплати тим, звертається реєстрацією, послуг реєстрацію. визначена законопроекті фіксованому розмірі, вами добре знаємо, фіксований розмір таких випадках неLгодиться. Необхідно встановити пропорцію неоподаткованого мінімуму якийсь інший спосіб, є інфляція, є інші процеси, власне, фінансового характеру, законодавстві вами, зазвичай, сталий розмір неLвикористовуємо. Дуже увагу.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону джерела фінансування соціальних виплат пов'язаних ними адміністративних витрат. Василь Іванович Надрага доповідач. ласка. Прошу вас дуже коротко, зміст.
 
 НАДРАГА В.І. Уважаемые коллеги, хотел бы сказать, данный закон неLпредполагает увеличения штатов, увеличения средств содержание органов исполнительной власти, неLидет этом законопроекте речь введении дополнительных сборов налогов.
 Хотел бы остановиться буквально нескольких словах сути. сегодняшний день вопросы пенсионного обеспечения, кроме закона пенсионном обеспечении регулируется более, чем двадцатью законодательными актами, которые предусматривают отдельных категорий граждан повышенные размеры пенсий. частности такие пенсии предусмотрены государственных служащих, депутатов, летчиков, прокуроров, судей подобное.
 При этом данных законах устанавливаются подобные выплаты, неLвсегда четко указывается, из каких источников финансируются вот эти дополнительные расходы. если подобное указание сделано, неLвсегда четко определен механизм, помощью которого четко можно было разделить расходы между различными финансовыми институтами. Проект закона, который сегодня представляется, призван как раз решить подобные проблемы.
 Многие могут мне возразить необходимости принятия указанного закона, аргументируя тем, неLимеет значения, счет каких средств выплачивается пенсия, главное, чтобы принципе выплачивалась. Да вместе тем нет. Идея проведения размежевания источника финансирования пенсии, назначенной разным пенсионным программам вызвана необходимостью освобождения пенсионного фонда несвойственных ему выплат. Такая позиция обусловлена прежде всего необходимостью проведения пенсионной реформы Украине, создания условий его осуществления. условиях отсутствия законодательного регулирования этих вопросов, мы сознательно ставим его решение зависимости предполагаемого наличия средств государственном бюджете Украины, есть создаем возможность манипулирования этими деньгами зависимости политических настроений или необходимости латание дыр Государственном бюджете Украины. этом, например, свидетельствует тот факт, Законом Украины "О Государственном бюджете Украины 2003 год" ассигнования Пенсионному фонду указанные цели уменьшены 800 миллионов гривен, менее чем необходимо. Хотя 2000 году, как 2001-м соответствующие расходы Пенсионного фонда были профинансированы из Государственного бюджета полном объеме. Именно поэтому предлагается законодательном уровне точно определить источники финансирования пенсий, назначенных разным пенсионным программам. законопроектом предполагается четко разделить, какие выплаты осуществляются счет средств Пенсионного фонда, какие счет средств Государственного бюджета. При этом законопроекте, фактически, закрепляется ныне действующая процедура размежевания, при которой сумма назначения пенсии условно делится две части. Первая часть определена как сумма пенсий, которую имеет право лицо соответствии Законом Украины "О пенсионном обеспечении, эта часть выплачивается из средств Пенсионного фонда, есть счет обязательных взносов, вторая часть определяется как разница между суммой назначенной пенсии пенсии, которую имеет право лицо соответствии Законом Украины "О пенсионном обеспечении". Эта часть выплачивается, правильнее сказать, возмещается Пенсионному фонду счет средств государственного бюджета.
 Также предусматривается внести изменения некоторые законы Украины целью конкретизации источников финансирования пенсионных иных выплат, которые осуществляет Пенсионный фонд, либо установление источников выплат.
 Предполагается внести изменения Закон Украины государственной службе, предусмотрев нем описанный выше порядок размежевания конкретизации источников финансирования, именно: замисть слова "за счет государства" словами " счет Государственного бюджета Украины".
 Подобные изменения также предполагается внести иные специальные законы, которых, повторю, сегодня действует более 20-ти.
 Хочу заметить, поднятые этом законопроекте вопросы необходимо решать уже сейчас, если мы хотим создать реальные условия проведения пенсионной реформы Украине.
 последнее. ходе обсуждения данного законопроекта всех комитетах высказанные замечания предположения неLносят концептуальные возражения. поэтому, числе срокам введения данного закона действие, будут учтены втором чтении.
 Прошу поддержать первом чтении.
 ГОЛОВА. Є запитання, колеги? Прошу записатись, 5 хвилин.
 Прошу табло висвітити. Юрій Соломатін, ласка.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Спасибі. Юрій Соломатін, Київська області.
 вашого виступу мене відбулася невеличка дискусія колегою Павловським, котрого є свої міркування зауваження щодо доцільності внесення такого законопроекту взагалі. Тобто існують полярні точки зору.
 Не характеризую точку зору депутата Павловського, сам має можливість зробити, хочу вас запитати. йшло обговорення комітеті, полярні точки зору були чому полягали? Дякую.
 НАДРАГА В.І. Значит, рамках Комитета пенсионерам, инвалидам ветеранам таких противоречий нет. Комитет единогласно поддержал данный законопроект. Суть законопроекта, еще раз хочу повторить, состоит следующем. Сегодня Пенсионному фонду поручено имени государства производить целый ряд выплат, которые нельзя назвать трудовыми пенсиями. ресурсы, которые поступают Пенсионный фонд и, исходя из этого, устанавливается числе минимальный размер пенсий, - это средства, которые собирает Пенсионный фонд.
 нынешнем году мы получили ситуацию, когда несвойственные Пенсионному фонду выплаты государство ему неLвозмещает эти деньги. Соответственно 800 миллионов гривен, неLдополучив 2003 году, мы 800 миллионов гривен сокращаем базу увеличения размеров пенсий уже этом году.
 Единственное замечание, которые поступали из принципиальных, - это было то, данный законопроект, когда нарабатывался отдавался Верховную Раду, предлагалось ввести 1 января текущего года. думаю, предложения, высказанные коллегами 1 января следующего года связи новым бюджетом, принимается, как целый ряд там, мой взгляд, уже несущественных дополнений.
 ГОЛОВА. Народний депутат Матвієнков, група "Європейській вибір".
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Василий Иванович, ну, меня свое отношение системе реформирования сегодняшний день пенсионной системы. Вы правильно сказали, уже около 20 законов, которые принципиально вопрос пенсии неLрешали, неLрешают неLрешат. Мы, сожалению, создали только такую систему, которая уровняла всех нас, кто всю жизнь честно, добросовестно проработал кто дня неLработал, сегодня стоят одной очереди, абсолютно, сказать, уровняли пенсии. Вот чего мы достигли вот этими нормами закона.
 меня вопрос чисто конкретный. Речь идет чисто экономических потоках платежей, экономический расчет, ведь это деньги бюджета. сегодняшний день их нужно обосновать, нужно посмотреть источники. Как плане бюджетным комитетом вас согласованы эти моменты?
 Спасибо.
 НАДРАГА В.І. Отвечаю, де-факто 2003 года средства, которые Пенсионному фонду должен был возмещать Государственный бюджет, возмещал. этом году большому сожалению счет того, начали искать ресурсы, нашли счет пенсионеров, 800 миллионов неLдодали.
 ГОЛОВА. ласка, Юрій Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни", "Солідарність", "Наша Україна".
 доповідачу, думаю, хотіли, добре, хотілось запитати вас: задумувалися ви, куди підуть відрахування, розділити їх, ідуть Пенсійного фонду тих, кому призначаються пенсії відповідно Митного кодексу, статус суддів, народного депутата, прокуратуру, Національний банк, державну підтримку засобам масової інформації далі. розмежувати, гроші вже туди пішли? перше.
 Друге. висновках є ціна питання. Ціна питання більше мільярда - мільярд 235 мільйонів гривень, підраховано приблизну ту, пропозицію, коштує закон. Він, дійсно, стільки буде коштувати. Хіба вихід питання? чому немає висновків Міністерства фінансів сьогодні? мене дуже болючі питання, нас слухають люди, неLрозуміють ще, закладаємо бомбу під подальші пенсії цих людей тим законам, яким....
 НАДРАГА В.І. Уважаемый коллега, отвечаю. 2002 году подобные возмещения Пенсионному фонду составили 2 миллиарда 300 миллионов, были найдены отданы. нынешнем году, это рассчитывается при утверждении бюджета Пенсионного фонда, необходимо было 2 миллиарда 800 миллионов. Традиционно, повторяю еще раз, последние годы Государственный бюджет выплаты, которые идут сверх трудовых пенсий Пенсионному фонду возмещал. Естественно этом году мы этого неLсделали, мы, сидящие этом зале. считаю, мы должны упорядочить ситуацию законах, где написано, это счет государства, мы должны четко сказать: счет Государственного бюджета. Суть проблемы упирается одном: эта система существовала существует. Сегодня, когда мы де-факто этом году нарушили ситуацию, мы соответственно вами сократили размеры пенсий.
 Отвечая предыдущий вопрос, хотел бы добавить. Вы абсолютно правильно поставили вопрос, сегодня человек, имеющий стаж заработок, который позволяет получать большую пенсию, получает практически столько, чем тот, который завел себе трудовую книжку перед пенсией. Есть проблема. поэтому сегодня, когда будет вводиться новый закон, сегодня комитете нарабатывается, первая проблема введению нового Закона государственном пенсионном страховании будет выравнивание, правильно сказать, создание вот социальной справедливости, чтобы пенсия зависела стажа заработной платы. если мы сегодня неLупорядочим источники возмещения пенсионному фонду тех средств, которые осуществляет поручению государства, неLсчет сборов трудящихся, соответственно эта проблема тоже будет зависать, потому неLбудет ресурса того, чтобы восстановить вот разницу, реальную разницу пенсиях зависимости стажа заработной платы.
 Закон данном случае носит системный характер. неLносит проблему бюджета 2003 года, коллеги.
 ГОЛОВА. Так, час завершився. Репліку? Буде. Сідайте, ласка. Репліка. Народний депутат Павловський. Сідайте, ласка, Василь Іванович.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 хочу подякувати Соломатіну, дав мені можливість додатково 1 хвилину.
 колеги! Василь Іванович! йдете дорозі, дійсно ваша пропозиція - системне руйнування пенсійної системи. Більше того, вашим колегам хочу сказати, оскільки чотири п'ятих функції Пенсійного фонду віддається невідомо кому, куди дінете половину тих співробітників, скоротите? Куди їх дінете? Безробітними будуть?
 що... продовжу цю думку, є одна деталь, підкуповує. Пенсійного фонду з'являться вільні кошти, привабливі спекулятивні операції. Вже Пенсійний фонд один раз давав кредити кордон. відчувається бажання Пенсійному фонді заробити. Дякую.
 ГОЛОВА. Петро Степанович Цибенко, ласка. співдоповідач, голова комітету.
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! радіослухачі! Я... Комітет уважно розглянув законопроект прийняв рішення щодо підтримки цього документу. Мова йде чітке розмежування джерел фінансування пенсій інших соціальних виплат. звучало вже питання, зводилося того, проблема руйнації трудової пенсії. абсолютно переконаний тому, якраз річ полягає тому, неLдаючи можливості використовувати кошти Пенсійного фонду інші цілі, тим самим будемо захищати трудову пенсію того, використовувалася неLпризначенням.
 Зараз готується прийняття другому читанні, працює робоча група підготовці закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування. ми, може ніколи, відчуваємо потребу чіткого розмежування рахунок яких джерел повинно фінансуватися.
 раз підкреслюю те, комітет прийняв рішення щодо підтримки цього законопроекту першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. Запитання є доповідача? ласка, запишіться, п'ять хвилин. Висвітліть табло.
 Манчуленко народний депутат, ласка, "Наша Україна".
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 доповідачу, доповідав Василій Іванович Надрага, його виступі прозвучала цифра, пенсіонерів забрали 800 мільйонів гривень ресурсу. мене, представника одномандатного виборчого округу, досить хвилює. дійсно насправді є яким чином було зроблено. якщо неLтак, дайте конкретну інформацію.
 Дякую.
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі. Мова йде ось що. Справа тому, пенсії, виплачує Пенсійний фонд України, фінансує розмірі максимальної трудової пенсії, пенсії, перевищують її розмір. Різницю розміру пенсій іншим пенсійним програмам відшкодовує Державний бюджет України.
 мова йде те, Державний бюджет України різницю 800 мільйонів цього року неLвідшкодовує, тобто створює додаткові труднощі бюджету Пенсійного фонду. Мова йде саме це.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. ласка.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Спасибі. Юрій Соломатін, Київська область, фракція комуністів.
 Петро Степановичу, колега Манчуленко вже перше моє запитання вже висловив. йому вдячний вашу відповідь само.
 Хочу уточнити лише, торкається само бюджету-2003 минулорічного бюджету?
 моє запитання вже суті всього цього.
 Скажіть, ласка, якщо звільняться, з'являться вільні кошти того, Пенсійний фонд буде розвантажений непритаманних йому виплат, неLвиникне спокуса запустити їх якісь оборудки? яким чином законі передбачається дати використати кошти неLпризначенням? Дякую.
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі, Юрій Петрович, запитання.
 Повертаючись попередньої відповіді, точніше кажучи, відповіді попереднє запитання, хотів сказати, прозвучала цифра стосовно Бюджету саме 2003 року. меншій мірі проблема була характерна бюджетів попередніх років, були присутня.
 стосується вивільнення коштів. Ну, по-перше, почнемо того, що, очевидно, документ почне працювати 2004 року. - по-перше. По-друге, якщо вивільняться якісь кошти, Юрію Петровичу, думаю, вами зробимо того, кошти були направлені збільшення розміру трудової пенсії. додаткові можливості цього з'являться. Дякую.
 ГОЛОВА. Олег Білорус, ласка. Фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Андрію Шкілю.
 ГОЛОВА. ласка, ввімкніть мікрофон.
 
 ШКІЛЬ А.В. доповідачу, звичайно, мене вразила цифра 800 млн. гривнів ресурсу. дивіться, біля 800 млн. гривень, коштів лишилося минулого року, тобто непогашених, тобто десь працюють ними трошки підспекульовують. правда, законопроект дасть змогу спекулювати коштами Пенсійного фонду ні? Роз'ясніть, ласка. думаю, дуже багато радіослухачів, є учасниками отримання пенсій, тобто пенсіонерами віком, стажем трудовими пенсіями також. Дуже дякую.
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі.
 хотів раз висловити думку, якій наполягаю, прийняття цього закону вводячи чітке розмежування джерел фінансування різних пенсійних програм, дає можливість саме захистити трудову пенсію спроби рахунок коштів пенсійного фонду фінансувати інші програми, неLвластиві пенсійному фонду. Ну, скажімо, недавно вами розглядали ситуацію щодо відшкодування коштів, йдуть виплату пенсій підвищеному розмірі працівників льотних екіпажей повітряних суден цивільної авіації. проблема одному: хотілося комусь, додаткові витрати фінансувалися, вибачте слові, рахунок технічки, рахунок медичної сестри, рахунок вчителя, лікаря далі подібне. Оце закон якраз направлений те, неLдопускати цього майбутньому, кошти використовувалися строго призначенням.
 Дякую.
 ГОЛОВА. вам, Петро Степанович. Час вичерпано, переходимо обговорення.
 Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Соломатіну.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, Володимир Михайлович, наші громадяни України!
 Закон, зараз розглядається, є дуже серйозним документом. дуже здивований був, побачив, тільки один комітет залучений підготовки цього закону, комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. їм, нього підключилися, вважаю, цього підготовки такого законопроекту мали відношення мінімум п'ять комітетів профільних Верховної Ради України - питань бюджету, питань правової політики, багато інших комітетів, уряд мав дати свій висновок, зокрема мав дати висновок міністр фінансів.
 законопроект зачіпає інтереси дуже багатьох людей. Якщо говорити двома словами, мова йде процес розлучення бюджетом Пенсійного фонду, отакий бракорозлучний процес, зараз оголошується цим законом, всього-навсього, якщо схематично пояснити. При цьому абсолютно неLбереться уваги, десь державні службовці, судді, прокурори, всі, всі, всі, підпадає під закон, відраховували гроші, відраховували їх Пенсійний фонд час.
 кошти їм неLповертаються, замість цього пропонується записати, внести зміни законодавчих актів, кінці, розділі другому, переховані законодавчі акти, треба внести зміни, навіть неLописані першій частині, рахунок коштів Державного бюджету фінансуються рахунок Державного бюджету.
 Ну, наприклад. державних службовцях написано: внести зміни Закону державну службу. Цитую: "Пенсія державним службовцям частині, неLперевищує розміру трудової пенсії віком, має особа відповідно Закону пенсійне забезпечення, виплачується рахунок коштів Пенсійного фонду. Частина пенсій, перевищує розмір, виплачується рахунок коштів Державного бюджету України". Все, думайте самі, потрібен закон, породить конфлікти суспільстві неLпородить.
 попередньо ціна цього законопроект - 1 мільярд 230 мільйоні гривень, попередньо, раз кажу. неLвірю цю ціну питання, думаю, вдвічі вища, бачу, розрахунків, мають бути зроблені при поданні цього законопроекту Верховну Раду, немає. значить, законопроект є надто сирим. категорично проти прийняття такого законопроекту. є лобістський законопроект інтересах службових осіб Пенсійного фонд, неLрозв'язує проблеми.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка. Підготуватися Павловському.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Київська область.
 колеги, торкаємося таких болючих питань, те, щойно розглядається, апелюємо поняття "соціальна справедливість".
 Давайте відверто скажемо один одному всім нашим громадянам, поняття - різне. Одне бідних друге багатих. саме цього слід розглядати законопроект.
 знову знову наголошується, закон пенсійне забезпечення, ньому панувала зрівнялівка далі, подібне, різними епітетами "радянська", "соціалістична". Давайте вами торкнемося двох ключових положень. 165 гривень - межа малозабезпеченості, нас середня пенсія закону базова складає 145 гривень. неLє соціально справедливим забезпечити кожному, неLзалежно того, скільки вклав Пенсійний фонд, таку пенсію таку межу малозабезпеченості, людини було пристойне життя. цього здійснювати диференціацію трудовим внеском. нас вже є багаті, навіть 25 разів наплюють закони, забезпечили без пенсії собі світле капіталістичне майбутнє того, закінчать працювати вийдуть заслугований відпочинок.
 хотів сказати, насамперед, маємо зробити все, звільнити Пенсійний фонд непритаманних йому виплат, залишити гроші там, Пенсійному фонді рахунок цих грошей підвищувати щороку мінімальну пенсію, середню пенсію тим, пересічний український пенсіонер відчував щороку, краще два рази рік.
 законопроект вкрай корисний вкрай доцільний. Якщо дехто депутатів натякає те, начебто там, Пенсійному фонді, окремих осіб ради їх оборудок пропонується буде лише виключно них прийнятий. мою думку, неправда. якщо твердження є, якесь інше підгрунтя, хтось має якісь інші свої лобістські інтереси. Вважаю, законопроект є таким, може бути підтриманий першому читанні основу подальшого доопрацювання.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимире Михайловичу. Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Хмельницький.
 колеги наші радіослухачі, хтось образився Пенсійного фонду вирішив наказати державу: будемо тільки платити оцю частину. А, шановні, куди інші функції даєте?
 Тепер хочу заперечити моєму колезі, переді мною виступав. Справа тому, 13 категорій населення викидаються Пенсійного фонду, зараз перерахую, неLбагаті, надбавки пенсій, призначені Закону статус гірських населених пунктів, оті нещасні люди горах. Підвищення пенсій віком призначені інвалідам, учасникам війни, сім'ям загиблих далі. категорія, викидається Пенсійного фонду, пенсії віком багатодітним матерям - викидається далі, всього 13 категорій. Чим буде займатися Пенсійний фонд? Більше того, правильно Кармазін підмітив: надходження нього всіх без виключення зарплатами, доходів ідуть, появляються лишні кошти. ними робити? Дуже привабливі спекулятивні операції. було досягнення Верховної Ради, кінець об'єднали Пенсійний фонд бюджетом зникли проблеми, були. тепер знову треба роз'їхатися, тим самим державним службовцям пенсії платили рахунок бюджету, написано, нічого неLміняється. Єдине, одному місці, тепер буде бігати, багатьох місцях шукати, його пенсія. може неLнайде.
 Тому, шановні, розуміємо, якщо образився хтось Пенсійному фонді, хай пише заяву, іде відставку ліквідувати Пенсійний фонд. будемо створювати одну структуру, буде займатися. колосальні гроші всій вертикалі треба створити: приміщення, обладнання, інше.
 Тому, шановний, дивлюсь дуже радується Василь Іванович, працював цій системі лобіює її, ніби працює. справа полягає тому, повинні думати людей, неLсебе своїх колег. Пенсійний фонд хай займається, неLчудить. неLхватає грошей, завжди підтримаємо те, бюджету виділити кошти, яких неLвистачає. Проблеми останні роки, сам ........сказав, неLбуло. Не треба рівному місці створювати шукати проблеми там, їх немає. додатковий мільярд, назвав Кармазін, того, цю структуру, створити, неLпотрібно робити, збільшать кількість людей Пенсійному фонді, Міністерстві соціальної політики праці, тільки будуть рости штати всій вертикалі, плати їм гроші. залишиться пенсіонерам?
 виходжу того, неLтреба там, немає, шукати проблеми. Є вас проблема писати закони, приходьте мене підкажу тему треба писати закони.
 увагу. закон навіть неLможна розглядати, неLте, приймати першому читанні.
 увагу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, народний депутат Надрага.
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! хотел бы обратить ваше внимание то, чего начал свой доклад. сказал: никаких дополнительных сборов, увеличение штатов, создание новых структур данный законопроект неLпредполагает.
 Следующей момент. данном законопроекте написано, всех законах, где государство взяло себя ответственность доплачивать людям трудовой пенсии, какие получают, еще что-то, это должно быть сделано счет государства, неLсчет тех страховых взносов, которые идут выплату трудовых пенсий.
 поэтому, когда коллеги начинают рассказывать намекать какие-то личностные интересы, вы извините, вверх некомпетентности или, прошу прощения, грязные игры. Мы сегодня, неLдодавая Пенсионному фонду, факту них забираем ресурс увеличения тех трудовых пенсий. когда мы печемся вами уборщицу библиотекаря, мы должны понимать: неLдодав из Госбюджета это деньги, возмещение Пенсионному фонду, мы тем самым этим людям неLдаем возможность увеличивать пенсию.
 Спасибо.
 ГОЛОВА. Володимире Кириловичу.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Черняк, фракція "Наша Україна", Українська Народна партія.
 колеги! Проблема все-таки існує. хотів заперечити Михайлу Антоновичу. Проблема співвідношення Пенсійного фонду Державного бюджету. Ось реальна проблема існує. непослідовно діємо: розлучаємо Державний бюджет Пенсійний фонд, знову їх зводимо, виникає проблема джерел, виплат, пенсійних виплат. кінцевому рахунку пенсіонерам нашим, кажуть, лампочки будемо питання вирішувати. них головне пенсії їм виплачували пенсії зростали. законодавці повинні вирішувати питання законодавчому рівні, уряд виконавча влада повинен практично виконувати. Пенсійний фонд відповідним чином діяти.
 відбувається зараз? Зараз пенсійна система недосконала законопроект з'явився наслідок недосконалості пенсійної системи практично наслідок відсутності пенсійної реформи. Якби вже провели пенсійну реформу, мабуть неLбуло потреби цьому законопроекті. оскільки дуже повільно, кволо мляво йде, деяким людям голову прийшла ідея цього законопроекту. Немовби зовні має благородну мету. спрямований забезпечення цільового використання пенсійних коштів. Отже, розмежовуються джерела фінансування пенсій, Пенсійного фонду фінансуються, звані, трудові пенсії, все, понад цього, понад них фінансується із Державного бюджету. Тобто, Пенсійний фонд перекладає Державний бюджет виплату пенсій.
 Звичайно, краще було б, виконував Пенсійний фонд, цих реальних умовах, якщо неLпідтримаємо рішення, реально пенсіонери неLотримають відповідну частину пенсії. проблема полягає чому. неLзахваті цього законопроекту. реалії сьогоднішнього дня зобов’яжуть нас, зробив, розумію саме цих міркувань, профільний комітет, його підтримати. Хоча мене є серйозні сумніви, неLстав однозначно позитивно однозначно негативно оцінювати законопроект. думаю, є плюси мінуси, багато чому ситуація зобов'язує зараз більш чітко розмежувати джерела фінансування пенсійних виплат. Із Пенсійного фонду, із Державного бюджету. додав третє: із фондів обов'язкового добровільного пенсійного страхування.
 якщо створимо таку систему трирівневу, необхідність цьому законі відпаде.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Розгляд питання завершено. Рішення будемо приймати під час голосування.
 колеги, будуть далі... Народний депутат Шевчук, ласка.
 говорили, два законопроекти споріднені є. Номер 2105 3015 розглянуто.
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. нас лишилося дуже мало часу, є десять законопроектів скороченою процедурою.
 мене є пропозиція, хотів би, розглянули із тих десяти законопроектів, усі безумовно важливі, все-таки є законопроект, входить програми заходів щодо завершення вступу України Світової організації торгівлі. номер десь 2070. можна було його розглянути четвер прийняти рішення.
 ГОЛОВА. колеги, давайте таким чином. Якщо немає заперечень, могли продовжити роботу 15 хвилин розглянути два законопроекти - 2105 3015. одночасно були розглянуті. тоді, якщо буде ваша добра воля, могли розглянути пропозицію народного депутата Шевчука.
 Значить вноситься розгляд проект закону внесення зміни статті 18 Закону України електроенергетику щодо тендерних засад. Державний секретар Міністерства палива енергетики Лушкін Володимир Андрійович, ласка. Дуже коротко двох законопроектах, є. другому вашу позицію урядову.
 ЛУШКІН В.А. Володимире Михайловичу, народні депутати, світова організація торгівлі визначає правила багатосторонньої системи торгівлі світі. Є норми правила, якими регулюється понад 92 відсотки обсягу світової торгівлі.
 Україна розпочала процес приєднання системи СОТ 94-му році. Одним із ключових етапів завершення України процедури вступу СОТ є гармонізація національного законодавства нормами вимогами СОТ. Відповідно абзацу 7 пункту розділу 3 програми необхідно забезпечити усунення невідповідностей актів законодавства України нормам вимогам угод СОТ. Зокрема, шляхом внесення змін Закону України "Про електроенергетику" щодо скасування пріоритету вітчизняних виробників при проведенні тендерів оснащення об'єктів електроенергетики.
 Відповідно діючої редакції частини 1 статті 18 Закону України "Про електроенергетику" проектування будівництво, нового будівництва, розширена реконструкція технічне переоснащення об'єктів електроенергетики здійснюється основі законодавства будівництво. Оснащення об'єктів електроенергетики здійснюється тендерних засадах наданням пріоритету вітчизняним виробникам.
 Проект Закону України "Про внесення змін статті 18 Закону України "Про електроенергетику" розроблений саме метою усунення невідповідності норм Закону України "Про електроенергетику" нормам вимогам угод СОТ, зокрема Маракенської угоди заснування СОТ 15 квітня 94-го року. Шляхом скасування надання пріоритету вітчизняним виробникам при проведенні тендеру оснащення об'єктів електроенергетики.
 Зазначеним проектом Закону України пропонується внести зміни частини першої статті 18 Закону України "Про електроенергетику", виключивши тексту слово "з наданням пріоритету вітчизняним виробникам". Вступ СОТ матиме надзвичайно важливі наслідки України, означатиме впровадження правил торгівлі, визнані багатосторонній міжнародній основі. крок може стати вирішальним процесі становлення цивілізованого ринку господарства, здійснення більш радикальної структурної реформи, прискорення інтеграції України світові європейські економічні політичні структури.
 Ключовими питаннями цьому контексті є завершення процесу узгодження українського законодавства нормами угод СОТ, завершення процесу переговорів режим доступу іноземних компаній ринку товарів послуг Україні.
 Розвиток конкуренції оснащення об'єктів електроенергетики має сприяти підвищенню якості робіт залученню більшої кількості можливих учасників тендерів одночасним зменшенням вартості їх пропозицій. повинно зменшити витрати оснащення об'єктів електроенергетики, буде позитивно впливати зниження собівартості виробництва електроенергії. наслідок зменшення її вартості кінцевих споживачів.
 Враховуючи енергоємність вітчизняного виробництва, зменшення вартості електроенергії кінцевих споживачів є важливим фактором підвищення конкурентоспроможності вітчизняних товаровиробників. свою чергу СОТ пропонує досить потужні механізми щодо захисту вітчизняних товаровиробників зовнішніх ринках відкриває широкі можливості щодо зменшення тарифних нетарифних обмежень українських товарів практично всіх світових ринках, має призвести неLтільки збільшення українського експорту, його структурної перебудови.
 Стосовно захисту виробників обладнання СОТ пропонує ефективні цивілізовано регламентовані механізми захисту внутрішнього ринку, відповідають принципам збереження конкуренції. Зокрема, країна може підвищувати імпорт мито застосовувати кількісні обмеження метою уникнення серйозної шкоди вітчизняним виробникам, може бути спричинена надмірним імпортом. Можна вводити тимчасове обмеження імпорту випадку проблем платіжним балансом заснувати антидемпінгові компенсаційні заходи метою захисту внутрішнього ринку субсидованого експорту ефективного інструменту боротьби заниженням цін імпортовані товари.
 свою чергу нарощування конкурентоспроможності українських товаровиробників, мають бути здатними ефективно конкурувати економіці, базується чітких стабільних правилах, неLвинятках них, повинно стати пріоритетом при розробці заходів розвитку економіки держави.
 Зважаючи наміри вступу України Світової організації торгівлі, спрямування зазначеного законопроекту організацію національного законодавства нормами вимогами СОТ запровадження чесної конкуренції вітчизняному ринку будівництва, розширення реконструкції технічного переоснащення об'єктів електроенергетики Мінпаленерго просить підтримати проект Закону України внесення змін статті 18-ї.
 3015. По-перше, законопроект, практично його узнали тільки недавно. неLрозглядався Мінпаленерго, розглядався комітетом Верховної Ради. Наше бачення цьому законопроекту тому, йдеться рівний розподіл ...енергоринку грошей. Безумовно, цим законом зразу відбираємо права обов'язки Ради енергоринку, практично неLпотрібна, неLпотрібний демократичний орган - Рада енергоринку голосуючі директори.
 проти цього закону.
 ГОЛОВА. Зрозуміло, дякую. Сідайте, ласка.
 ласка. колеги, скорочена процедура. ласка, Алла Александровська, автор законопроект номером 3015.
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 депутати, Президія. Купівля всієї електричної енергії, виробляється електростанціях України відповідної потужності, її оптовий продаж здійснюється оптовому ринку електроенергії України. жаль, цього часу неLприйнято Закон України засади функціонування оптового ринку електричної енергії України, передбачені Прикінцевими положеннями Закону України електроенергетику.
 огляду це, склалася ситуація, єдиним законом, визначає принцип роботи оптового ринку електроенергії залишається Закон України електроенергетику, якому знайшли відображення далеко неLпринципові моменти. Так, неLвирішеною проблемою існуючого оптового ринку є суттєва несиметричність оплати оптовим постачальникам електроенергії, проданої різним виробникам протягом одного розрахункового періоду.
 Закон, пропонується, вирішує проблему вирівнювання оплати виробникам електроенергії шляхом введення Закону України електроенергетику норми, зобов'язує оптового постачальника електричної енергії забезпечувати кожному розрахунковому періоді, місяці, рівний відсоток, пропорційний відсоток оплати вартості купованої ним електроенергії всім виробникам, крім вітроелектростанцій, підприємств, здійснюють диспетчерське управління об'єднаною енергетичною системою країни передачу електроенергії магістралями міждержавними мережами "Укренерго".
 Комітет Верховної Ради України питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки розглянув проект закону України, реєстраційний номер 3015, пропонує прийняти його основу.
 Декілька слів хочу сказати себе автора цього законопроекту. неLпідтримую ідею приватизації генеруючих компаній, вважаю згубним безпеки держави, вважаю необхідним докласти усіх зусиль, енергетика працювала рентабельно користь держави народу України, усі розрахунки енергетиці України були справедливими здійснювалися підставі закону. Прошу підтримати першому читанні законопроект.
 Спасибі.
 ГОЛОВА. вам. Сідайте, ласка. Сідайте, питань неLзадаємо, скорочена процедура.
 ласка, Бронніков Володимир Костянтинович комітету.
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, закону 2105, который здесь достаточно убедительно докладывал державный секретарь Минтопэнерго Павловский, ясно, мы начали движение СОТ, ясно, другого пути нас нет, ясно, эта фраза национального товаропроизводителя является пищинкой, соломинкой, которую видят нашем глазу представители СОТ.
 Мы знаем вами, обычно определяет условия тендера тот, кто готовит тендерные условия, под кого готовит. Мы знаем, как инвестор готовит точно также условия расходования своего кредита. Поэтому мы уверены том, развитие электроэнергетики будет сопровождаться развитием национального энергомашиностроения.
 Исходя из этого, комитет единогласно принял решение поддержать предложение Кабинета Министров исключить эту фразу, как несущественную, из Закона электроэнергетику.
 касается положения 3015 равную оплату. Безусловно, совет энергорынка должен вести ключевую роль при ведении бизнеса электроэнергетике. сожалению, Законе электроэнергетику написано, алгоритм распределения кошт энергорынка устанавливает НКРЕ, совет энергорынка играет вспомогательную консультационную роль.
 чем это говорит? через НКРЕ, как государственный орган, осуществляется лазейка ручного регулирования. одна генерирующая компания, одна распределительная компания неLможет системно вести свое дело, планировать свое производство, планировать свою деятельность, поскольку всегда возможно ручное вмешательство распределение коштив... денег государственных органов, имело место как 2001 году, 2002 году, сейчас.
 связи этим комитет единогласно предлагает принять этот законопроект первом чтении последующей доработкой, исключающей несистемное вмешательство деятельность оптового рынка электроэнергии.
 Просим поддержать этот закон. Спасибо.
 ГОЛОВА. вам, Володимир Костянтинович. Переходимо обговорення. Юрій Кармазін. ласка, проти цих законопроектів?
 Висвітіть, ласка, табло записався. Записалися Черняк Рудьковський.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Володимире Михайловичу! народе України! черговий раз наші національні інтереси будуть понесені жертву міфічному співпраці СОТ Світової організації торгівлі міфічному вступу кудись. Куди туди вступимо? Нікуди неLвступимо, нікуди нас неLприймуть, поки неLпоміняємо систему влади державі. Хіба цього неLрозумієте? шкоди наробимо собі багато.
 Указом Президента 5 лютого 2002 року була затверджена програма заходів щодо завершення вступу України СОТ. зараз виконуємо. багато говоримо, одне речення, п'ять слів: виключити закону електроенергетику слова: наданням пріоритету вітчизняним виробникам. Все. Уже немає ніде пріоритету. чому. неLхочемо. Уряд неLхоче замислитися, можна по-іншому захистити права. Давайте напишемо по-іншому, чому неLпропонуєте? простіше виключити. Да, простіше. може все-таки передбачимо якось по-іншому?
 Напишемо, хоча ніколи ніким неLвиконувалося. Давайте передбачимо, приймають участі національні кампанії, такі, такі, такі. Перерахуємо це. Зробимо саме, іншими словами. Цього ніхто неLпропонує.
 щодо іншого законопроекту. Тобто проти цього. думаю, народ України має бути проти цього, йому треба жити, неLпотім.
 щодо законопроекту, доповідала народний депутат Александровська. неLальтернативний законопроект, внесення змін статті 15, було 18-ї цього закону електроенергетику. раз говорю, кускам висмикуємо все. передбачається, оптовий постачальник електричної енергії кожному розрахунковому періоді забезпечує рівний відсоток оплати вартості купованої ним цьому періоді електричної енергії всім генеруючим компаніям, іншим суб'єктам підприємницької діяльності.
 думаю, абсолютно правильна пропозиція пані Александровської, депутатів Олійника Писаренка. отут є дужки винятком вітрроелектростанцій. Чому виняток "вітроелектростанції"? Їх теж треба розвивати. Давайте закон, будемо говорити так, направлений те, все, цим неLтреба зразу своєчасно платити.
 підтримую законопроект Олійника, Александровської, Писаренка неLпідтримую урядовий законопроект. Давайте зробимо саме тільки іншими словами. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Кирилович Черняк, ласка. Фракція "Наша Україна". Підготуватися Рудьковському Миколі.
 
 ЧЕРНЯК В.К. колеги, пропоную неLперебільшувати значення прийняття цього законопроекту неLперебільшувати шкоду, принесе його прийняття. Фактично йдеться формальне виключення із статті 18-ї норми надання переваг вітчизняним виробникам.
 Повинен сказати, добре знаєте, ніяких переваг ніколи вітчизняним виробникам при тендерах неLнадавалося. практично неLйдеться втрату, втрата того, чого неLбуло. Навпаки, надавалися переваги російським, американським, німецьким, французьким, неLвітчизняним учасникам тендеру. можу назвати безліч прикладів, їх багато знаєте.
 практично неLє втратою. оскільки формально вступ СОТ неLможливий при записах законах переваги вітчизняного виробника, того, зняти цю формальну перепону, треба зняти цю норму. треба практично, реально допомагати сприяти вітчизняним виробникам, роблять країни світу, робить США, робить Президент Буш, робить Шрьодер, роблять інші керівники роблять інші парламенти. Фактично практично перейшли зараз світі лібералізованої політики політики протекціонізму. потрібно її проводити, цивілізовано, нормально, використовуючи наші можливості, неLзаписуючи закон практично цього неLвиконуючи.
 Крім того, якщо вже пішло, тендер говорить нас. відміну цивілізованих країн нас тендери неLіснують, нас тендеру, конкурсу наперед схоплено, сплачено практично неLтендер. якщо направимо свої зусилля те, забезпечити реальне проведення тендерів, підтримаємо вітчизняного виробника.
 нарешті, думаю наївним була сентенція представника уряду, державного секретаря Міністерства палива енергетика Ященка Юрія Петровича стосовно того, захист вітчизняних виробників всіх світових ринках буде забезпечувати СОТ. Ніхто нічого неLбуде забезпечувати. Є єдиний захист світовому ринку - висока конкурентоспроможність. Якщо забезпечуємо високу конкурентоспроможність наших підприємств, оце буде реальним захистом.
 стосовно другого законопроекту. вважаю, його можна підтримати, йдеться введення конкретної норми, вирівнює оплату оптовому ринку енергії. речі, питання нас законодавчо неLврегульовано, треба хоча паліатив, зробив крок цьому шляху.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати! неLбуду займати довго часу. Кілька реплік першому, 2105. Мова йде що, народні депутати? виступаємо цієї високої трибуни, нас слухають люди, завжди, їдемо регіони зустрічаємося підприємствах, завжди говоримо захист національного товаровиробника, з'їздах промисловців, захищаємо, боремося. зараз говоримо? відміну статті законі, захищає ... віддає тендер переваги українському виробнику - чекайте - ми, законодавці, неLповинні дивитися те, виконавча влада порушує закони. - законодавці повинні прийняти закони, захищають українського виробника.
 Цю статтю неLможна відміняти. Питання захисту пріоритету всіх державах світу стоїть першому місці. Сполучених Штатах Америки дуже багато наших демократів бувають часто Сполучених Штатах. Нема інших закупок Державного бюджету, аніж національного виробництва.
 Питання тендеру всіх забули виробництво нашого літака АН-70, український літак транспортний має переваги, німці відстояли НАТО виробництво німецького. Чому? відстоюють тендерних умовах. літак виграє, уже літає. мають тільки креслення папері їх літак виграє. Чому? захищають свого національного виробника тендері. неLможемо відмінити питання, вже прийнято законодавстві. буде аморально.
 Слідуюче. Питання 3015. народні депутата, доповідач, звертаю увагу, комуністка Александровська пропонує законопроект, яким пропонує порівну розподіляти кошти, надходять енергоринок. чого приведе. говорю всім депутатам, виборцям. приведе того, будуть поділятися, якщо прийшло 80 відсотків, дадуть 80 відсотків ядерну, гідроелектростанції, вугільників. приведе того, 20 відсотків піднімуться ціни електроенергію ядерної гідроелектростанції, 95 відсотків коштів ядерної енергетики - ціна ТВЕЛ.
 Тобто хочу сказати, рішення політичне. Голосують фракції підвищення цін електроенергію, тобто однозначно прийняття закону 3015 рівний розподіл коштів енергоринку. Якщо є позиція - підтримуйте. Соціалістична партія буде голосувати проти. проти підняття цін електроенергію. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Михайло Павловський, ласка, завершуємо.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. дякую.
 колеги, хочу привернути увагу фахівців, фахівців таких, Черняк, прочитати монографії, написані Україні, є назви "Глобалізація безпека розвитку". інше.
 Шановні, хочу сказати? були США вчились ринку. колись США їх конгресі кажу: шановні, робите оце гірше! Купіть українське. знаєте, мені відповіли? куди дінемо своїх вчених своє виробництво? Хай буде гірше, наше. Позиція США.
 Німеччині саме скрізь. Шановні, один дядько села якось написав мені листа каже: зверніть увагу деяких депутатів позицію меншовартості. виходимо зразу, меншовартості. їм можна. дробимо виробництво, всього світу йде ринок. Транснаціональні компанії колосальні, зробимо. що, нас питають якусь конкуренцію?
 хочу сказати фахівцям всім людям, є три типи конкуренції: вільна - абстракція, якої світі немає, монополістична, олігополістична конкуренція транснаціональних компаній політична конкуренція між країнами. Оце основне. хочемо...
 живуть політичною конкуренцією конкуренцією транснаціональних компаній, хочемо жити конкуренцією вільного ринку, якого немає природі. приречені загибель. повинні відповідно себе боротися конкуренцію своєму ринку, підтримувати свого виробника внутрішньому зовнішньому ринку захищати свій ринок, роблять Сполучені Штати. показали метал, бачите, їх фірмам погано - всіх обмежили неLзвернули увагу навіть СОТ її протести. неLвступили СОТ, вже умови.
 прийняли отут закон, Верховна Рада прийняла засади відродження електронної промисловості України. Президент без аргументів наклав вето. добрався тих, йому рекомендує, був комітет інтеграцій. знаєте, може дратувати Захід, хочемо займатися високими технологіями. неLповинні дратувати себе людей. Не буде високих технологій, неLбуде власного виробництва, неLзарплати, будуть жебраками Заході.
 треба дуже делікатно іти СОТ, своїм виробництвом, своїми товарами, своїми законами. Нас ніхто неLзаставляє приймати закони.
 треба відкинути меншовартість, неLбоятися слова "протекціонізм", розвинуті країни застосовують політику протекціонізму, нам, бачите, меншовартості неLможете застосувати, їм неLстворювати перепони нашому ринку. ідіть купіть електроенергію, продадуть 30 центів!
 Тому, шановні, треба думати, кожна фраза, отут є, - знищуємо своє виробництво, підтримуємо його. прийдемо СОТ рівноправний партнер, неLжебраки. наше завдання! цього треба...
 відносно другого закону одну фразу буквально. Треба одинакові ціни тільки врахувати. Ядерній енергетиці треба відшкодування, майбутньому треба забезпечити поводження радіоактивними відходами, ото треба передбачити, врегулювати. нормально.
 увагу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Зараз, одну хвилинку. колеги, хотів сказати, неLдемонстрували, мій погляд, меншовартість, хотів підтримати народного депутата Черняка. можемо скрізь написати: надавати перевагу вітчизняному товаровиробнику нічого неLробити. якщо напишемо: здійснюється тендерних засадах інше опустимо, будемо мати пам'яті себе, треба першу чергу керуватися національними інтересами, томі будемо приймати рішення. Давайте скрізь будемо говорити: халва, халва - цього солодше неLстане роті. Головне повинна бути законодавча база відповідна політика, відстоювала національні інтереси. ласка. кажу, народний депутат Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Михайле Антоновичу, колеги. був одним є одним із найбільш палких прихильників протекціонізму Україні, писав багатьох програмах 1991, 1992, 1993 роках, написав десятки статей цю тему. Зараз ідеться неLте, давайте неLбудемо підмінювати предмет нашої розмови. зобов'язані, уряд практично при проведенні тендерів здійснювати політику протекціонізму, роблять всіх країнах світу. подивіться законодавство, законодавстві неLпишуть, віддаємо перевагу, практично роблять. треба робити. Зараз йдеться один рядок законопроекті, дратує СОТ, без зняття якого буде перепона вступу СОТ. неLзначить, щось втрачаємо, цього часу реально ніколи неLпроводили політику протекціонізму. якщо зараз будемо суто політично відстоювати це, будемо заважати вступу України СОТ.
 Дякую.
 ГОЛОВА. колеги! Алла Александровська, ласка, репліка.
 Микола Рудьковський, неLйдіть, репліка вашу адресу.
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Депутат Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 докладывала закон 3015 поручению комитета, как докладчик комитета, как один из авторов этого законопроекта. если вы помните последнюю фразу, сказала чем мое личное отличие моих коллег того решения комитета, которое было принято. против приватизации электростанций вообще энергетической отрасли, которой говорится пояснительной записке.
 то, касается самого принципа оплаты электроэнергии, еще раз говорю. тех пор, пока мы неLпрекратим ручное управление этой колоссальной финансовой сфере. сумасшедшие собираются финансовые средства, которые неLявляются бюджетными. Практически неLсуществует контроля расходованием этих средств. Именно поэтому сегодня оптовый рынок должен 15 миллиардов гривен генерирующим станциям. 15 миллиардов гривен! Где они? Куда делись? Куда использовались? Бесконтрольное использование средств.
 требую, чтобы мы закон этот приняли при этом конечно нужно подумать механизме возврата тех долгов, которые сегодня существуют.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Розгляд законопроектів 3015 2105 завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування.
 Народний депутат Вернигора.
 Настійна пропозиція прохання є комітету питань соціальної політики, розглянули проект закону внесення змін закону України страхові тарифи загальнообов'язкове державне соціальне страхування.
 
 колеги! завершення тоді. хотів оголосити заяву народного депутата Майка.
 Прошу оголосити сесії, ранковому засіданні під час голосування запитам депутатів, був відсутнім, мене проголосували запиту депутата Омельченка Григорія Омеляновича, Генерального прокурора, номер 6667. Крім того, декілька разів хтось вилучав карточку, наголошує народний депутат. Забирав, точніше кажучи. Прошу врахувати, неLвраховувати мій голос цьому голосуванню. довів вашого відома.
 колеги, немає вас підтримки, далі розглядати законопроекти.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу.
 Завтра продовжимо роботу 10 годині. Порядок денний знаєте, розклад знаєте, закрите засідання.