 ЗАСІДАННЯ  ДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 лютого 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший  заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, народні депутати, гості запрошені Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації.  Увімкніть, ласка, систему „Рада”, реєструємося.
  
 
 сесійній залі зареєструвалося 398 народних депутатів.
 Ранкове засідання Верховної Ради  оголошую відкритим.
 колеги! Давайте спільно привітаємо сьогоднішніх іменинників Анастасієва  Валентина Олексійовича Гурова Вадима Миколайовича.
 думаю, є глибока символіка тому,  напередодні Дня радянської армії відзначаємо день  народження Валентина Олексійовича, бойового генерала, учасника  Параду Перемоги далекому 1945 році. Нехай послужать нашій справі.
 Дозвольте проінформувати результати вчорашньої нашої вами роботи. розглянули 29 питань порядку денного. результатами розгляду: прийняли три закони дві постанови, п'ять законопроектів прийнято основу, чотири законопроекти два проекти постав відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України: п'ять законів прийнято новій редакції, подолано вето Президента два закони, шість законів скасовано.
 Прослухайте, ласка, оголошення: відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Сваткова Леоніда Борисовича складу депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко. 
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Мойсика Володимира Романовича складу депутатської фракції Політичної партії „Народний Союз Наша Україна". 
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів повноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв повідомлень. Прошу представників фракцій подати свої заявки, тим часом перейду оголошення запитів народних депутатів.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Олександра МАРЧЕНКА Президента України, Генерального прокурора, Голови СБУ, виконуючого обов'язки міністра внутрішніх справ приводу обшуку 15 жовтня 2004 року працівниками правоохоронних органів офісу приватного підприємства   “Вестерн-Сервіс” арешту Ярослава Годунка.
 Мабуть звертаю увагу Секретаріату, тих, подає, давайте все-таки розділяти запити, написали „до Президента”, всіх інших, якщо запит Президента, треба голосувати.
 Якщо неLпроголосуємо, ваш запит, вибачте, пропаде, направлений, першу чергу, Президента, звертаю вашу увагу наступне. Оскільки є запит, ставлю голосування підтримку запиту Президента України. Запит Олександра Марченка.
 Прошу визначатись.
  
 
 За-28
 Не підтримано.
 Віктора МИРОНЕНКА Президента України, виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо недопущення загибелі суднобудівної металургійної промисловості України, державної підтримки цих стратегічних галузей економіки.
 ставлю голосування підтримку запита Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-64
 раз повторюю,  читаю так, написано. пишіть правильно. То, хочете, неLзначить, головуючий повинен виконувати  волю вашу. Розберіться Секретаріаті!
 Валерія АСАДЧЕВА Президента України, виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо забезпечення функціонування Національного будинку органної камерної музики України.
 ставлю голосування підтримку запита.
  
 
 За-44
 Не підтримано.
 Ігоря ЧЕЛОМБІТКА Президента України щодо додержання законності захисту інтересів українського виробника при здійсненні розрахунків державних підприємств Республіки Молдова імпортовані України товари.  Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-21
 Не підтримано.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Президента України, виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо заборони подальше розширення закриття сухого сховища відпрацьованого ядерного палива Запорізькій АЕС.   Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-77
           Не підтримано.
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України, виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО щодо повернення Україні ядерного статусу.    Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-7
 Не підтримано. 
 групи депутатів Голови Верховної Ради України щодо українізації програмних продуктів Верховній Раді України, встановлення комп’ютерах народних депутатів україномовних "Microsoft Office" програм “РУТА 5.0”.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Верховної Ради України щодо надання допомоги мешканцям міста Феодосія подоланні аварії водоводу питної води.
 групи депутатів Голови Верховної Ради України приводу відсторонення виконання обов’язків керівника Головного науково-експерного управління Мацюка.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Верховної Ради України щодо порушень вимог статті 16 Закону “Про статус народного депутата України”, ненадання відповіді звернення щодо необхідності створення нормальних умов бібліотечного забезпечення законотворчого процесу.
 Володимира ЛЕЩЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо причин тримісячної затримки виплат соціальної допомоги дітей місті Семенівка Чернігівської області.
 Петра СИМОНЕНКА Валентина МАТВЄЄВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо розподілу використання коштів, одержаних продажу відкритого акціонерного товариства “Криворіжсталь”.
 Олега ЗАРУБІНСЬКОГО Вадима ГУРОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо надання додаткового роз’яснення стосовно інформації, наданої Головою фонду ДержМайна під час виступу Верховній Раді 20 жовтня 2005 року.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра фінансів Міністра палива енергетики стосовно стану справ проведення розрахунків газ теплову енергію місті Біла Церква.
           Юрія СОЛОМАТІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу бездіяльності органів центральної виконавчої влади встановлення дійсного стану громадянства Корпана, вересня 2004 року є особистим лікарем кандидата пост Президента України, народного депутата – зараз Президента України Віктора Ющенка відповідальності Корпана виготовлення використання підробленого документа.
 Ігоря ШАРОВА виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра внутрішніх справ Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, Генерального прокурора щодо розслідування діяльності столичної будівельної компанії “Еліта-центр”, притягнення відповідальності осіб, винних привласненні коштів покупців житла.
 Івана ТОМИЧА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо недопущення подальшого необґрунтованого зростання роздрібних цін цукор досягнення цінової стабілізації внутрішньому ринку цукру.
 Володимира ДЕМЬОХІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку, Уповноваженого прав людини щодо проблем, виникли Державному підприємстві “Херсонський морський торговельний порт”.
 Володимира ПУЗАКОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно порушення Закону “Про статус соціальний захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи” щодо поліпшення житлових умов ліквідаторів.
 Володимира ЛЕЩЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо причин 30-процентного освоєння коштів, виділених 2005 році вигляді субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам газифікацію сільських населених пунктів Чернігівської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення коштів капітальний ремонт під’їзної дороги села Безпечна Чуднівського району Житомирської області.
 Леоніда КАДЕНЮКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо загрози національним інтересам України через  ігнорування Держспоживстандартом введення міжнародних стандартів лікеро-горілчані вироби.
  Євгена ФІЛІНДАША виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо діяльності правління Державного Фонду сприяння молодіжному житловому будівництву.
  Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра Міністра освіти науки щодо погашення заборгованості грошових виплат статтею 57 Закону “Про освіту”.
  Павла СУЛКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо перевірки використання бюджетних коштів резервного фонду Рівненської облдержадміністрації 2005 рік.
  Михайла ЗУБЦЯ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо звільнення дослідних господарств Української академії аграрних наук підвищених нормативів відрахувань частини прибутку.
  Дмитра ПАВЛИЧКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо незадовільного впровадження системи реєстрації речових прав нерухоме майно.
  Олега ЗІМІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо факту системних порушень законодавства державні закупівлі Державною митною службою.
  Юрія БОЙКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо відшкодування коштів мешканцям села Корніївка Баришівського району Київської області, самотужки споруджують газопровід.
  Олександра ПЕКЛУШЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу розташування пункту захоронення радіоактивних підходів відстані 1,5 км сіл Радісне Червонознам’янка Іванківського району, Одеської області.
  Миколи РУДЬКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо створення Чернігові міської дитячої клінічної лікарні.
  Володимира ПЕТРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо фінансування сільської пожежної охорони.
 Василя ПОТАПОВА Павла СУЛКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо ліквідації наслідків надзвичайної ситуації місті Олександрії Кіровоградської області.
 Олександра ГОЛУБА виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра Міністра внутрішніх справ щодо порушення законності керівництвом Державного підприємства “Центр державного земельного кадастру при Державному комітеті України земельним ресурсам” при розрахунках підприємствами підрядниками.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо проблеми виплати заробітної плати працівникам збанкрутілих підприємств, перебувають державній власності, зокрема працівникам Державного підприємства “АтомСпецБуд”.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Людмили КИРИЧЕНКО виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра культури туризму Міністра оборони щодо неприпустимості ліквідації Львівського драматичного театру Західного Оперативного командування Збройних Сил передачі приміщення театру Львівській державній музичній академії імені Лисенка.
 Петра СИМОНЕНКА Георгія ПОНОМАРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт утилізації твердого ракетного палива державному підприємстві “Павлоградський хімічний завод”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виконання Закону “Про Комплексну програму утвердження України транзитної держави 2002-2010 роках”.
 Володимира ЗАЙЦЯ виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я приводу незаконного переведення працівників Дубенської міської лікарні матері дитини Рівненській області постійної роботи тимчасову
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо забезпечення житлом дітей, стали інвалідами внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Олександра ЦАРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо безпідставної  відмови податкових служб міста Комсомольська Донецької області впровадженні єдиної системи оподаткування комунальних підприємств міста.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу приховування урядовими структурами інформації спорудження зоні Чорнобильської АЕС могильника ядерних відходів підставі угод, укладених між Національною акціонерною компанією “ЕнергоАтом” сумнівною американською компанією “Холдек Інтернешнл”, відбулося без обговорення громадськістю, перетворює територію України світовий ядерний смітник.
 Олександра МАСЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо невиконання норм законодавства стосовно заміни автомобіля “Запорожець” строком непридатності мешканцю Полтавської області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно цільового фінансування заходів запобігання підтопленню сіл Сакського району знищенню лікувальних факторів курорту державного значення Саки дитячої оздоровниці Євпаторії Автономній Республіці Крим.
 групи депутатів виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася навколо майнових об’єктів колишньогоВЦРПС Української Ради профспілок.
 Степана ХМАРИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо надання інформації нормативні акти, незаконно видані урядом Януковича під грифом “не друку”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт ліквідації паводків Чернівецькій області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо неналежного забезпечення агропромислового комплексу Херсонської області сільськогосподарською технікою.
 Кирила ПОЛІЩУКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо перепрофілювання приміщень, будуються місті Яготині Київської області центру тимчасовому утриманню біженців гуртожиток Чорнобильського медучилища.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно дестабілізації роботи закритого акціонерного товариства “Макіївський металургійний завод”.
  Дмитра ПАВЛИЧКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо розробки Державної програми випуску підручників іншої навчальної літератури українською мовою вищих навчальних закладів.
  Юрія СОЛОМАТІНА виконувача обов’язків Першого віце-прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо врахування схем – доказів експерта федеральної прокуратури США розслідуванні Генеральною прокуратурою кримінальної справи обвинуваченням Лазаренка, Кириченка інших, виконання доручення Президента України стосовно поновлення діяльності Міжвідомчої комісії визначення правових підстав щодо повернення Україну бюджетних коштів здобутих злочинним шляхом Лазаренком його спільниками серед яких, документами американської юстиції, фігурує Юлія Тимошенко акціонер офшорної кіпрської фірми.
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язків Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо пільгового забезпечення інваліда Великої Вітчизняної війни транспортним засобом.
 Михайла ВОЛИНЦЯ виконувача обов’язків Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо невдоволення відповіддю запит стосовно державної експертизи умов праці.
 Миколи САДОВОГО Генерального прокурора приводу зволікання завершення досудового слідства зв’язку масовими фальшуваннями наслідків виборів сотому виборчому окрузі під час президентських виборів.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора приводу невиконання судових рішень державною виконавчою службою Олександрівського району Кіровоградської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Голови Національного банку щодо відповідальності посадових осіб Національного банку, неLвиконували обов’язок банківському нагляду, призвело банкрутства акціонерного комерційного банку “Прем’єрбанк”.
  Сергія СЛАБЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перешкоджання здійсненню передвиборчої агітації шляхом закидання транспортного засобу камінням боку невідомих осіб місті Макіївка Донецької області.
  Юрія КАРМАЗІНА Ігоря СМІЯНЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Голови Севастопольської міської державної адміністрації щодо незаконного розпаювання найбільшого Севастопольському регіоні колективного сільськогосподарського підприємства “Красный Октябрь”.
  Михайла ПОЛЯНЧИЧА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перешкоджання здійсненню передвиборчої агітації нанесення тілесних ушкоджень агітаторам місті Горлівка Донецької області.
  Катерини САМОЙЛИК Генерального прокурора щодо фактів зловживання службовим становищем посадових осіб Хмельницького регіонального відділення Державного Фонду сприяння молодіжному будівництву.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо ситуації навколо майнових об'єктів колишньої ВЦРПС Української ради профспілок.
 Нвєра МХІТАРЯНА Генерального прокурора приводу затягування розгляду заяви порушення кримінальної справи органами прокуратури Сумської області фактом смерті громадянки через непрофесійні дії лікарів.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства приводу самовільного захоплення земельних ділянок окремими будівельними фірмами міста Тернополя.
 Іштвана ГАЙДОША Генерального прокурора зв’язку невиконанням рішення суду відновлення посаді головного редактора газети “Карпаті ігоз со”.
 Миколи САДОВОГО Генерального прокурора приводу порушення окремих питань фінансово-господарської діяльності директором Київського вищого професійного училища будівництва автотранспорту.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора стосовно порушення законодавства порядок здійснення закупівлі товарів, робіт послуг державні кошти при укладенні виконанні Генеральної угоди між Державною податковою адміністрацією товариством обмеженою відповідальністю “Науково-впроваджувальна фірма “БКП-консалдинг”.
 Леоніда КАДЕНЮКА Генерального прокурора щодо розслідування факту пограбування Херсонській філії комерційного банку “ЗахідІнкомБанк” громадянина – користувача індивідуальним сейфом.
 Миколи НОЩЕНКА Генерального прокурора приводу необ’єктивного розслідування Глухівською міжрайонною прокуратурою Сумської області дорожньо-транспортної пригоди, призвела травмування загибелі дітей.
  Антона КІССЕ Генерального прокурора щодо порушення законодавства, економічних особистих прав підприємців ринку “Стовбовий” в  Одесі.
  Миколи ОДАЙНИКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перешкоджання здійсненню передвиборчої агітації шляхом погроз нанесення тілесних ушкоджень агітаторам знищення агітаційного намету Пролетарському районі міста Донецька.
  Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора приводу позбавлення працівників соціальної сфери сіл Щасливе, Гірське Гнідин Бориспільського району Київської області права власності користування земельними ділянками.
  Сергія БИЧКОВА Генерального прокурора приводу неналежного реагування органів прокуратури запит щодо фактів умисного перешкоджання Синельниківським міським головою діяльності приватного підприємства “ТелеРадіоКомпанія “Регіон”.
  Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем посадових осіб правоохоронних органів Луганської області.
  Дмитра СВЯТАША Генерального прокурора, Голови ДПА щодо порушення норм законодавства сфері оподаткування оплати праці деякими комерційними структурами міста Харкова Харківської області.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Віктора АНТЕМЮКА Генерального прокурора щодо перевірки обставин звільнення Тараса Шведа посади оперуповноваженого кримінальної міліції справах неповнолітніх Деснянського райвідділу міліції Чернігівського міського відділу Міністерства внутрішніх справ.
  Івана ВЕРНИДУБОВА Ярослава СУХОГО Генерального прокурора щодо застосування адмінресурсу втручання прокурора Ленінського району міста Севастополя виборчий процес.
  Тараса ЧОРНОВОЛА Людмили КИРИЧЕНКО Генерального прокурора стосовно кримінального переслідування депутата Чернівецької міської ради Миколи Харабари політичними мотивами.
  Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо проведення розслідування навмисне знищення агрофірми “Хлібороб” Тростянецького району Сумської області.
  Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перешкоджання здійсненню передвиборчої агітації спроби нанесення тілесних ушкоджень агітатору місті Макіївка Донецької області.
  Олександра КЕМЕНЯША Генерального прокурора стосовно порушень законодавства під час проведення приватизації землі селі Заріччя Іршавського району Закарпатської області.
 Володимира ВОЮША Генерального прокурора щодо політичних репресій тиску службових осіб порушення законодавства посадовими особами СБУ Генеральної прокуратури стосовно Сацюка.  
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ стосовно зловживання службовим становищем порушення прав працівників Самбірської виховної колонії Львівської області начальником установи.
  Олександра ГРАНОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо незаконного вивезення межі України малолітньої дитини уродженки міста Дніпропетровська.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики щодо порушення прав інваліда другої групи при розслідуванні нещасного випадку акціонерному товаристві “ОблТеплоКомунЕнерго” місті Чернігові. 
 Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра юстиції стосовно невиконання рішення суду. 
 Валерія БОРЗОВА Генерального прокурора приводу невиплати дивідендів акціонерам фармацевтичної фірми “Здоров’я” місті Харкові. 
 Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора, Голови Київської обласної державної адміністрації щодо порушення права власності громадян землю селі Нові Безрадичі Обухівського району. 
 Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра юстиції приводу невиконання рішення суду керівництвом Овідіопольської райДержАдміністрації Одеської області.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора, Секретаря РНБО щодо надання офіційної інформації стосовно питань, розглянутих засіданні Ради національної безпеки оборони 8 лютого 2006 року, йшла мова подальше погіршення українсько–російських відносин. 
 Володимира ВОЮША Генерального прокурора щодо правомірності здачі оренду приміщень сільського будинку культури селі Раденськ Цюрупинського району Херсонської області. 
 Юрія ДІДЕНКА Генерального прокурора щодо порушення законодавства майнових прав держави під час створення суб’єктів господарювання участю Державної акціонерної холдингової компанії “Чорноморський суднобудівний завод”. 
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перешкоджання здійсненню передвиборчої агітації нанесення тілесних ушкоджень агітатору місті Вугледар Донецької області. 
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора стосовно загрози втрати Україною стратегічної газотранспортної системи через кредитну політику Національної акціонерної компанії “НафтоГаз України”. 
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо формального ставлення виконання своїх службових обов’язків посадовими особами прокуратури управління юстиції Одеської області при розгляді справи дорожньо-транспортну пригоду.
  В’ячеслава АНІСІМОВА Генерального прокурора щодо порушення законодавства фальшування виборчих документів головою територіальної комісії Дніпровського району міста Дніпродзержинська Давидовою.
  Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора приводу участі виборчій кампанії осіб, причетних фальсифікації виборів Президента України Сумській області.
  Миколи ОДАЙНИКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перешкоджання здійсненню передвиборчої агітації вчинення хуліганських дій боку активістів виборчого штабу блоку “Наталії Вітренко “Народна Опозиція” місті Харцизьк Донецької області.
  Михайла ПОЛЯНЧИЧА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перешкоджання здійсненню передвиборчої агітації, нанесення тілесних ушкоджень громадянам боку представників “Партії Регіони” виборчого штабу блоку “Наталії Вітренко “Народна Опозиція” Ворошиловському районі міста Донецька.
  Віталія ХОМУТИННІКА Василя ПОТАПОВА Генерального прокурора, Голови Верховного Суду щодо рішення Апеляційного суду Донецької області справі товариства “Новогригорівське”.
  Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо протиправної діяльності, званої, громадської організації “Донецька федеративна республіка” притягнення відповідальності її організаторів спробу порушення територіальної цілісності України.
  Володимира ПАКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перешкоджання здійсненню передвиборчої агітації нанесення тілесних ушкоджень агітатору місті Авдіївка Донецької області.
  Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора щодо запобігання утворенню чергових “будівельних пірамід”.
  Олександра КЕМЕНЯША Генерального прокурора, Голови Верховного Суду щодо недопущення упереджених дій апеляційного суду Закарпатської області стосовно Левкулич.
  Валерія БОРЗОВА Генерального прокурора, Голови Фонду Держмайна щодо повернення державної власності приміщення спорткомплексу ДЮСШ “Юність” міста Біла Церква.
  Сергія СЛАБЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перешкоджання здійсненню передвиборчої агітації провокування бійки боку прибічників “Партії Регіони” виборчого штабу блоку “Наталії Вітренко “Народна Опозиція” Кіровському районі міста Донецька.
 Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора стосовно приховування розпаювання 110 га землі урочища “Бортничі” колишнього радгоспу “Шпитьківський”.
 Анатолія КЛИМЕНКА Генерального прокурора, Голови СБУ приводу незадоволення розслідуванням справи щодо здирництва боку працівників Північно-регіональної митниці.
                     Миколи КОМАРА виконувача обов’язків Міністра економіки щодо аварійного стану приміщення гімназії імені Довженка селищі Сосниця Чернігівської області.
 Георгія СКУДАРА виконувача обов’язків Міністра палива енергетики щодо розміщення замовлень виробництво устаткування сховища відпрацьованого ядерного палива вітчизняних машинобудівних заводах.
 Олександра ШЕВЧЕНКА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо бездіяльності органів внутрішніх справ розшуку громадянина Задорожного.
 Іштвана ГАЙДОША виконувача обов’язків Міністра аграрної політики щодо розпаювання земель відкритого акціонерного товариства “ДержПлемЗавод “Закарпатський” Берегівського району Закарпатської області.
 Миколи КОЛІСНИКА Володимира МОВЧАНА виконувача обов’язків Міністра промислової політики щодо причин звільнення Сергія Грищенка посади заступника Міністра.
 Павла МАТВІЄНКА виконувача обов’язків Міністра фінансів щодо обсягів розрахункових показників міського бюджету міжбюджетних трансфертів 2006 рік місту Коростень.
 Олександра КИСЕЛЬОВА виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо притягнення дисциплінарної відповідальності суддів Вищого господарського суду України – Шульги, Козир Семчука.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо незаконних дій працівників служби боротьбі економічною злочинністю Дніпродзержинського міського управління МВС України.
 Володимира МОЙСИКА виконувача обов’язків Міністра юстиції, Генерального прокурора, виконувача обов’язків Голови Вищого господарського суду, Голови Ради суддів щодо порушення інтересів держави при розгляді позовів виконанні судових рішень справах проти закритого акціонерного товариства “УкрТатНафта”.
 Михайла ДОБКІНА виконувача обов’язків Міністра промислової політики приводу формально-бюрократичної відповіді, неLвідповідає дійсним фактам порушення законності при відчуженні приміщень корпусу Центрального казенного конструкторського бюро “Протон” місті Харкові, належить державі особі Верховної Ради України.
 Антона КІССЕ виконувача обов’язків  Міністра праці соціальної політики щодо прискорення прийняття відомчих нормативних актів, передбачених Законом “Про засади соціального захисту бездомних громадян безпритульних дітей”.
 Георгія СКУДАРА виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку щодо забезпечення рівних умов розвитку усіх форм власності усунення порушення Закону “Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти”.
 Миколи КОМАРА виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо медичного забезпечення сільського населення Сосницького району Чернігівської області.
 Лариси УСАЧЕНКО виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо надання дозволу продовження терміну оренди приміщення товариством обмеженою відповідальністю "Агріс Тревел".
 Володимира ШЕПЕТІНА виконувача обов’язків Міністра юстиції приводу невиконання рішення суду стосовно виселення суб’єкта підприємницької діяльності нежитлових приміщень Харківського державного університету мистецтв імені Котляревського.
 Сергія ЖИЖКА виконувача обов’язків Міністра оборони щодо недопустимості розформування квартирно-експлуатаційного відділу Тернопільського гарнізону.
 Олександра АБДУЛЛІНА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо неповноти слідства, проведеного фактом трагічної загибелі заступника начальника Володимирецького районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Рівненській області капітана міліції Бедика.
 Єфима ФІКСА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ стосовно надання роз’яснень щодо заяви наявність виборчому списку Опозиційного блоку “НЕ ТАК!” Верховної Ради Автономної Республіки Крим осіб, мають непогашену судимість.
 Станіслава СТРЕБКА виконувача обов’язків Міністра транспорту, зв’язку щодо змін тарифній політиці морських портів України.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я приводу колективного звернення виборців міста Нікополя щодо вдосконалення роботи амбулаторій сімейного лікаря забезпечення службовим автотранспортом лікарів медичних сестер загальної практики-сімейних лікарів.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку щодо виділення коштів завершення реконструкції шляхопроводу місті Дружківка Донецької області.
  Лариси УСАЧЕНКО виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики щодо забезпечення соціального захисту, надання матеріальної підтримки допомоги одиноким матерям багатодітним сім’ям.
 Володимира ШЕПЕТІНА виконувача обов’язків Міністра закордонних справ щодо надання інформації стосовно всиновлення дітей-сиріт іноземними громадянами. 
 Олександра ЛЄЩИНСЬКОГО Миколи КОМАРА виконувача обов’язків Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо ліквідації наслідків надзвичайної ситуації Новомлинівській дільничній лікарні, Чернігівської області. 
 Ігоря  ШУРМИ виконувача обов’язків Міністра освіти науки щодо порушення прав оплату праці педагогічним, науково – педагогічним іншим категоріям працівників Чернівецького національного університету імені Юрія Федьковича. 
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ виконувачів обов’язків Міністра охорони навколишнього природного середовища, Міністра охорони здоров’я, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо порушення безпечних умов довкілля селищі Капітанівка. 
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра закордонних справ приводу протизаконної заяви заступника голови зовнішньополітичного відомства Росії Карасіна важливу стабілізуючу функцію, нібито виконує Чорноморський флот Російської Федерації, базується території України. 
 Анатолія ПИСАРЕНКА виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики щодо лікування інвалідів групи вираженими руховими порушеннями органів санаторії “Слов’янський курорт”. 
 Олександра МАСЕНКА виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо відшкодування моральних матеріальних збитків бандитських нападів сім’ю мешканця Великобагачівського району Полтавської області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра охорони навколишнього природного середовища стосовно забезпечення якісною питною водою сіл Сакського Чорноморського районів Автономної Республіки Крим. 
 Василя НАДРАГИ виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо виділення медичного обладнання Луганській міській лікарні №7. 
 Володимира ПАКА виконувача обов’язків Міністра фінансів щодо надання допомоги КЕЧ міста Макарів-1 Київської області. 
 Кирила ПОЛІЩУКА виконувача обов’язків Міністра охорони навколишнього природного середовища щодо виділення коштів ліквідацію екологічної катастрофи, може виникнути через розгерметизацію контейнерів отрутохімікатами селищі Згурівка Київської області. 
 Володимира СТРЕТОВИЧА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів приводу безпідставного притягнення адміністративної відповідальності незалежного журналіста порушень, допущених   співробітниками міліції суду Подільського району міста Києва.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра оборони щодо проблем житлового обліку квартирного забезпечення військовослужбовців, звільнених запас.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Секретаря РНБО, Голови СБУ, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо безпідставного перешкоджання будівництву торговельного комплексу митним терміналом селищі Авангард Овідіопольського району Одеської області боку Міністерства оборони.
 групи депутатів заступника виконувача обов’язків Міністра фінансів Кальника щодо обсягу асигнувань із Державного бюджету виконання делегованих повноважень місту Прилуки Чернігівської області.
 Віктора АНТЕМЮКА Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо зволікання газифікацією будинків селищі Десна Вінницького району.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Голови СБУ приводу погроз фізичної розправи над кандидатом народні депутати України, головним редактором газети “Самостійна Україна” Любов’ю Стасів.
 Валерія АСАДЧЕВА Київського міського голови, Голови Київської державної адміністрації щодо заборони будівництва проспекту Правди.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Голови Фонду Держмайна щодо участі мінорітарних акціонерів управлінні господарською діяльністю відкритого акціонерного товариства “Турбоатом”.
 Михайла ГЛАДІЯ Голови Херсонської обласної ради стосовно порушення законодавства при прийнятті рішення реорганізацію Голопристанської центральної районної аптеки.
 Леоніда КРАВЧУКА Голови Київської міської державної адміністрації щодо забезпечення житлом учасників Великої Вітчизняної війни.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо порушення вимог Закону “Про житлово-комунальні послуги”, ігнорування звернень громадян стосовно незадовільного стану утримання житлового будинку місті Хмельницький
 групи депутатів Київського міського голови щодо порушення прав власності землю мешканців міста Києва.
 Миколи КУХАРЧУКА Голови Верховного Суду щодо прискорення розгляду касаційної скарги колективного підприємства “Володимирський агропромбуд”.
 Нестора ШУФРИЧА Голови Фонду Держмайна щодо неправомірних дій керівництва відкритого акціонерного товариства “Херсонський бавовняний комбінат”.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Голови Фонду ДержМайна, Генерального прокурора приводу катастрофічного стану житлово-комунального господарства селища Оженін, настав приватизації Острозького цукрового заводу Рівненської області.
  Юрія ДІДЕНКА Голови Фонду ДержМайна стосовно захисту інтересів держави при проведенні додаткового випуску акцій Державної акціонерної холдингової компанії “Чорноморський суднобудівний завод”.
  Олександра ЦАРЕНКА Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо порушення вимог Закону “Про житлово-комунальні послуги”, ігнорування звернень громадян стосовно незадовільного стану утримання житлових будинків місті Селідове.
  Віктора АНТЕМЮКА виконувача обов’язків Вінницького міського голови приводу непідготовленості житлових будинків міста передачі їх громадським об’єднанням співвласників житла.
  Петра ТОЛОЧКА Голови ДПА стосовно законності дій Державної податкової інспекції місті Красний Луч Луганської області.
  Олега ТЯГНИБОКА Голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики щодо притягнення відповідальності виборчого блоку “Не Так!” порушення законодавства рекламу зв’язку із застосуванням іноземної мови політичній рекламі.
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора критичну ситуацію, склалася сфері забезпечення безпеки експлуатаційного житлового фонду Харкові.
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора критичну ситуацію, склалася Берегівському районі результаті завезення територію України речовини „Премікс” вивезення її Харківську, Івано-Франківську області.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора, виконувача обов’язки міністра внутрішніх справ зволікання Долинським районним відділом внутрішніх справ України Кіровоградській області розслідування  справи побиття  фельдшера швидкої медичної допомоги Молодіжнинської   дільничної лікарні Шевчук Світлани Григорівни закриття Державтоінспекцією кримінальної  справи відносно ДТП, якій загинув її син – Шевчук Ігор Вікторович.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО секретаря Ради  національної безпеки оборони, Генерального прокурора щодо ліквідації Одеського інституту сухопутних військ створення замість нього навчального закладу Львові Львівський інститут сухопутних військ складі Національного університету „Львівська політехніка”.
 Андрія Шкіля заступника Генерального прокурора України Голомші щодо фактів порушення розслідуванні кримінальної справи 9 березня 2001 року.
 Таким чином, таким чином надійшло 166 запитів народних, народних депутатів. „Регіони України” - 24, комуністів України – 30, Блоку Юлії  Тимошенко – 14, Народної партії – 7, „Нашої України” – 22,  Соціалістичної партії України – 11, групи „Народного блоку Литвина” - 8, Соціал-демократичної партії України – 26, Української Народної Партії – 8, Партії промисловців підприємців України - 1, групи „Відродження” – 3, Народного Руху України – 3, Політичної партії „Реформи порядок” – 4, позафракційних, позафракційних – 6.
 Так, 43 хвилини уже вичерпали вами. Вичерпали вами, …
 Так, Бондаренко Григорій Іванович Народного… групи „Народного блоку Литвина”. Підготуватися, підготуватися Шуфричу.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 колеги!
 Григорій Бондаренко, „Народний блок Литвина”.
 цьому залі сотні разів наголошувалося: мало виділяємо коштів науку. разу неLпитали: окупність цих витрат? використовуємо численні наші інститути, академічні установи? справи погані. Ось два приклади.
 Вигравши тендер Інституту телекомунікації глобального інформаційного простору, створив мерії, обласних районних держадміністрацій  типу системи інформаційно аналітичного забезпечення. Провели дослідну  експлуатацію, кажуть, треба модернізувати. Зверніть увагу, неLвдосконалювати, робиться звичай, а  модернізувати. Робилося єдиною  метою, знову провести тендер бюджетні кошти виграла його  приватна фірма „Софтлайн”.
 модернізувати виявилося треба не  систему, заявлялося, одну її складову - електронний  документообіг. неLвсе. Держава давно заплатила цю роботу згаданій  фірмі ЗАТ „Софтлайн”, документообіг …..  замовляли вже, діє прекрасно.
 Подібна афера здійснюється нині із започаткуванням електронного підпису. Для  здійснення цього завдання Мінтрансзв’язку має власний науково-дослідний інститут, тобто 180 наукових працівників, яких 25 доктори кандидати наук,  праці директора, речі,  друкуються США. міністерство поклало цю роботу карликове підприємство Держінформресурс, де  чотири працівники, яких звільнили свого часу інституту. За  наказом міністра їм передають 760 квадратних метрів інститутської площі, незговірливого директора збираються позбутися звільнити.
 Далі. Чітко проглядається махінація нав’язувати неприйнятний електронний підпис, брати нього величезні  кошти, переважно бюджетні, переказувати їх приватним структурам. неLгоже!
 Одна із них, кажуть, вже сформована чолі дружиною відомого політика. названих обор…. причетна знатна особа Віктор Бондар. У  першому випадку представляє уряд, нині діє міністр.  Бондар молодий виходець із бізнесу, носив його словами малиновий піджак білі шкарпетки. Кажуть, талановита людина. талант користь лише тоді, слугує якійсь одній справі, бізнесу, державі.
 Стосовно обох названих мною афер надсилалися листи Кабміну. Глухо! Можна тепер щось запросити.
 Прошу вважати виступ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нестор Шуфрич, фракція Соціал-демократичної партії . Підготуватися Стояну.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 співвітчизники, жаль, стаємо свідками грубого втручання Національної ради питань телебачення радіомовної України творчу діяльність вітчизняних телерадіокомпаній. Фактично Нацрада вдається дій, прямо суперечать чинному законодавству України, насамперед, через запровадження телерадіопросторі України мовної цензури. Каменем спотикання відносинах між Нацрадою вітчизняними телерадіокомпаніями, становить закон України внесення змін Закону України „Про телебачення радіомовлення”, проголосований Верховною Радою 12 січня 2006 року. нещодавно попри застереження багатьох телеканалів експертів, підписаний Віктором Ющенко.
 Фракція СДПУ виступала „проти” цього закону, лідер фракції Леонід Макарович Кравчук звертався відкритим листом Ющенко щодо застосування ним права вето. стверджували стверджуємо, саме закон встановлює мовну цензуру, необмежену бюрократичну диктатуру Нацради, надаючи їй повноваження єдиного органу державного регулювання аудіовізуальних засобів масової інформації. Створюється ситуація, якою державний орган, саме Нацрада, отримує право ліцензувати збирання, вироблення поширення інформації, суперечить базовим принципам свободи слова.
 багатьох своїх положеннях закон суперечить Конституції України, ратифіковані Україною міжнародним нормативно-правовим актам, зокрема, конвенції захист прав людини основних свобод, конвенції транскордонне телебачення європейської хартії регіональних мов мов меншин. Особливо стосується тих положень, визначають мовну політику сфері телебачення радіомовлення. відомо, закон встановлює загальнонаціональних каналів, незалежно форми власності, частку ефірного часу українською мовою рівні 75 відсотків загального обсягу мовлення зобов’язує канали впровадити дублювання всіх фільмів і  радіопередач державною мовою.
 Таким чином, закон брутально порушує статтю 10 Конституції України, визначає вільний розвиток захист російської мови мов національних меншин.
 Заявляємо: прийняття  Закону є кроком, віддаляє Україну європейських норм права, шкодить міжнародному іміджу України. Тим більше, право окремих європейських країн розцінює будь-яку регламентацію вживання мов приватних ЗМІ,  таку, суперечить правам  людини.
 Фракція СДПУ вимагає негайно визначитися правовим статусом російської мови та  мов  національних меншин   Україні через прийняття законопроекту 6254, навколо якого об’єдналися біля двадцяти народних депутатів. Десять законів  об’єднали один, розуміючи нагальність цієї проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції  „Регіони України” Стоян Олександр Миколайович. Підготуватися Віталію Майку.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії „Регіони України”.
 співвітчизники. Хочу нагадати вам, соціальні гарантії, обіцяла „помаранчева команда” майдані зробила насправді.
 пригадуєте, що  майдані обіцяли, мінімальна заробітна плата  буде стовідсотково відповідати прожитковому мінімуму. прожитковий мінімум встановлено 2006 рік 483 гривні. Мінімальна заробітна плата – 350 гривень. мінімальна пенсія 350 гривень.  Людина, працюючи  отримує стільки ж, скільки отримує пенсіонер. буде досягнення, що  грудень місяць влада пообіцяла, мінімальна заробітна плата буде 351 гривню тобто  відірветься одну гривню мінімальної пенсії.
 невипадково профспілки України назвали прожитковий мінімум  483  гривні, прожитковий мінімум шахрайський. Чому? обрахований старій базі, базі 2000 року.  Саме Києві відбуваються всеукраїнські збори представників всіх профспілкових об’єднань.
 Основні вимоги: прожитковий мінімум повинен бути 734 гривні, мінімальна заробітна плата вище прожиткового мінімуму.
 Друга вимога. Введення єдиної тарифної сітки працівників бюджетної сфери, обіцяли помаранчеві майдані.
 Третя вимога. Повернути борг, уже утворився завдяки таким діям нового уряду – півтора мільярда гривень. Якщо неLбуде зроблено, профспілки обіцяють Всеукраїнський страйк.
 Партія регіонів підтримує справедливі вимоги профспілок України.
 друга проблема. Помаранчева команда каже, зробила дуже важливий крок, давши 8,5 тисяч при народженні дитини. рахунок чого було зроблено, називаю цифру: забрали коштів Фонду соціального страхування 2 мільярди 393 мільйони гривень, хоча обіцяли дати 158 мільйонів бюджету. Чому уряд заліз самоврядний фонд? Уряд неLмає ніякого відношення тих коштів, нараховують роботодавці робітникам страхувальникам.
 Таким чином, уряд вирішив свої проблеми рахунок коштів Соцстраху. А, сталося? Сталося наступне: вказівкою Кириленка тепер уже неLбуде безкоштовних путівок інфарктників, інсультників; вказівкою Кириленка тепер неLбуде 10-тивідсоткових путівок неLбуде путівок оздоровлення дітей.
 невипадково Комітет питань соціальної політики праці проаналізував роботу фонду дирекції, визнав її незадовільною поставив питання звільнення виконуючого обов’язки віце-прем’єра Кириленка посади віце-прем’єра. проект закону внесли. Прошу його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Віталій Іванович Майко передає слово Павлу Матвієнку, ласка. Підготуватися Климпушу Оресту.
  
 
 МАТВІЄНКО П.В.
 Заява фракції Партії промисловців підприємців України Верховній Раді України політичну ситуацію напередодні виборів зв’язку недоторканістю депутатів місцевих рад.
 депутати! відомо, 8 вересня 2005 року Верховна Рада України ухвалила Закон України номер 2854-4 внесення змін Закону України „Про статус депутатів місцевих рад”, яким депутата місцевої ради неLможе бути притягнуто кримінальної відповідальності, арештовано піддано заходам адміністративного стягнення, накладається в  судовому порядку без надання згоди на… та… місцевою радою.
 Нова редакція закону передбачає суттєве ускладнення порядку вирішення питання притягнення депутата місцевої ради кримінальної відповідальності, чим фактично розповсюдила депутатську недоторканість місцевий рівень. Партія промисловців підприємців України турбує те, результатами цих законодавчих нововведень намагаються скористатися чимало сумнівних осіб кримінальним минулим.
 даними правоохоронних органів виборчі списки переважної більшості партій попали кандидати, раніше притягалися кримінальної відповідальності, мають непогашену судимість, знаходяться під слідством розшуку скоєні злочини.
 Фракція промисловців підприємців України звертає увагу реальну загрозу криміналізації регіональної влади, незабаром біля трьохсот тисяч недоторканих отримають депутатські повноваження фактично будуть виведені з-під контролю правоохоронних органів звільнені кримінальної адміністративної відповідальності.
 Фракція Партії промисловців підприємців України нагадує, більше, ніж 90 відсотків громадян України неLсприймають депутатську недоторканість, виступає її скасування.
 хочуть, влади прийшли люди, будуть чесно наполегливо вирішувати проблеми громадян, неLсвої особисті, тим більше кримінальні. закликаємо виборців  громадськість ретельно ознайомитися біографіями тих, балотуватиметься ради всіх рівнів, правоохоронні органи - надати відповідну інформацію.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ваш останній заклик вирішить усю проблему. Хай бачать, кого обирають.
 Орест Климпуш фракції „Відродження”. Підготуватись Ляпіній.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Головуючий, народні депутати!
 плані нашого вчорашнього звернення необхідність ратифікації угоди Європейським банком фракція Партії „Відродження” відзначає, кожним роком збільшуються відрахування „Укрзалізницею” податків інших обов’язкових платежів. 4 роки зросли 6 млрд. 2005 році зросли три рази. Однак, одного боку, „Укрзалізниці” Держбюджету вилучається прибуток, іншого, залізниця, рухомий склад колії експлуатуються повного зносу.
 жаль, Верховна Рада неLдозволила взяти кредит Європейського банку реконструкції розвитку оновлення рухомого складу та  будівництво залізничного тунелю, придбання колійної техніки.
 Знос рухомого складу, термін експлуатації якого складає 25-30 років, досяг 70 відсотків. Резерви залізниці вичерпані. Списання кожної одиниці рухомого складу повинно компенсуватися  придбанням нової техніки.
 Мінімальні щорічні витрати складають 4,4 мільярди гривень. цілому щорічно необхідно 12 мільярдів гривень того, виконати роботи, залізниця може набрати всього 5,8   мільярда.
 Фракція  Партія „Відродження” зазначає, відповідно Закону „Про залізничний транспорт” фінансування таких програм має  бути Державного бюджету, останні 2 роки залізничному транспорту неLвиділялося нічого. Закон цій частині неLдіє. „Укрзалізниці” доводиться розраховувати лише свої інвестиції.
 Не менш гостро стоїть проблема впровадження енергозбереження рахунок  переходу дизельної тяги електричну.  лише, вклавши 300  мільйонів гривень, можна отримати щорічну економію  1 мільярд 800 гривень.
 Фракція Партії „Відродження” вважає надзвичайно важливим повторно внести розгляд проект Закону „Про ратифікацію угоди Європейським банком реконструкції розвитку” щодо виділення коштів впровадження швидкісного руху поїздів будівництва Бескідського тунелю,  погашення кредиту „Укрзалізниця” буде здійснювати рахунок власних коштів. Переговори цьому кредиту завершилися 2004 році, а, жаль, угода  досі неLратифікована.
 Фракція Партії „Відродження”  звертається всього депутатського корпусу проханням раз повернутися цього питання прийняти рішення, надати шанс транспортному комплексу України, затвердитися міжнародній системі перевезень. Без надійного транспортного комплексу Україна неLможе розраховувати прихід інвестицій, відповідно на  створення нових робочих місць. прошу взяти уваги.
 гарно увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, останні день роботи сесії приймемо. далі виборів.
 ласка, Ксенія Ляпіна, „Наша Україна”.  Підготуватися Терену.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 народні депутати! час, минув, накопичилося багато питань, які  задають суб’єкти малого підприємництва України, відповіді може надати виключно Верховна Рада України, оскільки відповіді лежать  сфері законодавчого врегулювання  цих питань.
 Перше питання, терміново потребує  свого вирішення, - питання заборгованості, виникла суб’єктів малого підприємництва, платників єдиного фіксованого  податку зв’язку тим, була колізія між  прийнятим початку 2005 року  Законом „Про Державний бюджет України 2005 рік”, діяв  рівноI  квартал 2005 року, Закону „Про внесення змін  Закону „Про державний бюджет  України” інші  закони, прийнятий березні  2005 року. протиріччя колізія породили ситуацію, суб’єкти малого підприємництва   перший квартал мають заборгованість  перед Пенсійним фондом Фондом  соціального страхування, незважаючи те, що  повністю виконали свої зобов’язання, сплатили  єдиний податок, частка кого мала відраховуватися  соціальних фондів. Однак, частка   відповідно діючого уI кварталі  закону неLвідраховувалася.
 Таким чином суб’єкти малого підприємництва  стали жертвою цій колізії. Вирішити питання  можна виключно шляхом прийняття відповідного закону анулювання цієї заборгованості.
 Хочу сказати, нашими оцінками таку заборгованість потрапили приблизно  біля  півмільйона підприємців, звертаються всіх політичних  сил просять терміново прийняти рішення, інакше 31 березня, здаючи відповідні звіти,   потрапляють під штрафні санкції, під необхідність  сплачувати  достатньо великі кошти, заборгованість. 
 При цьому хочу підкреслити, неLмають такої провини, виконали свої зобов'язання. Провина є боку законодавців, допустили дію такої колізії. Відповідний законопроект 8737, виправляє цю колізію, виправляє цю заборгованість, скасовує цю заборгованість, поданий народними депутатами України різних фракцій, зокрема мною.
 Однак, неLзважаючи те, є позитивний висновок Комітету питань фінансів банківської діяльності науково-експертного управління, поки законопроект неLпотрапив порядок денний. мій погляд, Верховна Рада має зараз сконцентрувати свої зусилля над корисними законопроектами, законопроект є першочерговим завданням, несемо відповідальність перед нашими виборцями, зокрема наші вами помилки.
 такої відповідальності відношу Закон єдиний соціальний податок, вже кілька місяців лежить комітетах Верховної Ради фактично тормошиться деякими окремими народними депутатами, хоча…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, фракції БЮТ Віктор Терен. Підготуватися Зайцю, тому, Іван.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 громадяни України, угода об'єднання помаранчевої коаліції має бути підписане виборів, переговори об'єднання неLтяглися безкінечності лідер Юлія Тимошенко подала приклад односторонньому порядку підписала угоду створення помаранчевої коаліції направила її текст Президенту України Віктору Ющенку, першому номеру виборчого блоку "Наша Україна" Юрію Єханурову голові Соціалістичної партії Олександру Морозу.
 озвучу принципи положення, складаються угодою осіб, категорично проти того, будь-які угоди державі підписувалися таємно підкилимно. Отже, першим пунктом угоди є вимога звільнення посад покарання тих осіб, причетні корупційних діянь, міститься вимога розділення бізнесу влади.
 угоді сказано, учасники коаліції новому парламенті неLбудуть вступати союзи тими партіями, виступають проти національних інтересів України уособлюють злиття політичної влади тіньовим капіталом, зокрема учасники коаліції неLвступатимуть домовленості   Партією регіонів  Януковича.
 Одним пунктів угоди є зобов`язання спільними зусиллями неLдопустити будівництва  могильників ядерних відходів під Києвом денонсувати газове „соглашение”.
 угоді значиться пункт скасування недоторканності депутатів Верховної Ради  депутатів місцевих рад. повинні бути рівними перед законом. угоді. Немає лише одного – попереднього розподілу посад. виборів ніхто нічого неLповинен ділити. лише виборів політична сила, яка  набере найбільше голосів поміж інших учасників помаранчевої коаліції матиме право посаду прем`єра.
 текст угоди, хочемо аби нього  знали люди. якщо когось  із членів помаранчевої команди щось неLвлаштовує, нехай публічно скаже саме пункт його не   влаштовує - відділення бізнесу влади неLвлаштовує, недоторканність, недопущення ядерного могильника під Києвом, щось інше  - запропонує свій варіант.
 Блок Юлії Тимошенко має надію, що   під угодою поставлять свої підписи  учасники помаранчевої команди, тим більше, під час переговорів  жоден пункт угоди неLвикликав ніяких заперечень. сподіваємося, угоду підпише Президент  України гарант чесних, демократичних виборів, і, бачимо рекламу „Не зрадь Майдан!”, підписання угоди якраз є  доказом вірності помаранчевого Майдану.
 цілком переконані, люди, яким дорога України, радістю і  великою надією краще зустрінуть довгождану вістку про  об`єднання помаранчевої команди.
 увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так,  Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Український Народний Блок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, Іване Олександровичу. Підготуватись Соболєву здається. Да, Соболєв? Бондаренко. Добре. тут…  ласка.
  
 ЗАЄЦЬ І.О.  Заява Українського Народного Блоку Костенка Плюща.
 Український Народний Блок Костенка Плюща констатує, вибори Верховної Ради  України  відбуваються умовах небаченої активізації антиукраїнських антидержавних сил. Їх поразка Помаранчевій революції показала зростаючий вплив українському суспільстві українських патріотичних, національно свідомих  громадян, вибори Верховної Ради України антидержавники розглядають свій „останній рішучий бій” знищення української незалежної держави. цього вже неLприховують, відкрито виступають проти української мови державної проти європейського вектору розвитку України, проти всього, є українське.
 Рупором антидержавників їх дієвим центром стала прокучмівська олігархічно-комуністична більшість Верховної Ради. Головним завданням кучмістів комуністів є руйнація основ державного ладу, проведення антидемократичних змін Конституції, неформування Конституційного Суду, постійні намагання протягнути рішення вступ ЄЕП, руйнування економічного балансу держави через прийняття законів відверто популістського характеру, якими вноситься свідомий розкол між різними категоріями населення. Ось далеко неLповний арсенал антидержавницької зброї.
 Український Народний Блок Костенка Плюща приєднується вимог української громадськості, більше більше звертається органів влади Президента України припинення заборону діяльності території України антидержавних, антиукраїнських сил. Жодна країна розвиненої демократії, тим більше Росія, неLдозволила діяльність своїй території політичних сил засобів масової інформації, ганьбили руйнували власну країну. Україні відбувається безкарності: безкарності сєвєродонецький сепаратистський путч, безкарності фальшування виборів Президента, безкарності розкрадання народного майна землі. Кожна демократія повинна вміти себе захищати, інакше авантюризм авторитаризм знову повернеться, ще  більш злочинній формі.
 Усвідомлюючи небезпеку України, простежується під час виборчої кампанії Верховної Ради, Український Народний Блок Костенка Плюща закликає згуртування українські сили. маємо показати недругами української державності демократії усю безперспективність їх спроб зупинити Україну її історичному шляху європейської цивілізації, високого добробуту громадян.
 Нехай виявом нашого єднання буде святий України день – 9 березня – День народження Тараса Шевченка. Великий Кобзар нас єднає. Українці, гуртуймося, переможемо!
 заява Українського Народного Блоку Костенка Плюща. Прошу її підтримати. працюймо разом нашого народу, майбутнього нашої нації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Щось мало аплодисментів.
 ласка, Бондаренко ПРП. Підготуватися Івану Бокому.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, Партія „Реформи порядок” місто Київ.
 хотів сказати явище, яким ніби-то бореться наше суспільство. Президент оголосив боротьбу корупцією правильне виголошення правильного лозунгу. Але, жаль, місцеві чиновники спотворюють усю цю діяльність абсолютно нічого неLроблять. Навпаки, корупція розростається  новими новими потужними такими витками. Найгучніший скандал, розгорівся Києві -  званий „інвестиційний Чорнобиль”,  раз підкреслюю, основі цього скандалу лежить корупція. хотів повернутися трошки більш ранніх часів показати, корупція неLмає абсолютно ніякого політичного обличчя. вражає помаранчевих, біло-голубих.
 Наприклад, хотів запитати сьогодні, цієї трибуни генерального прокурора, Раду Національної безпеки оборони самого Президента, скажіть, ласка: куди поділася кримінальна справа №503329 за  статтею 364 частина 2, якій фігурує прізвище народного депутата Михайла Поживанова,  відомства якого зникло 600 тисяч доларів. Справу зам’яли ніхто неLрозбирається: яким чином приховане, чому?
 гроші зникли через банк „Хрещатик” і  прибалтійський „Парекс-банк”,  заховали справу. Чотири справи заведено було свого часу одного заступника Омельченка, пана Лисова. жаль, у  вашому списку. треба буде думати, ним робити, от. Таким чином, сьогодні, раз підкреслюю, аполітичність самої корупції.
 хочу звернути увагу те, що  тільки цьому році Київська  міська держадміністрація передала 35 квартир прокуратурі, 45 квартир СБУ, міліція отримала квартири, десятки земельних ділянок – прокуратура. прошу раду національної безпеки вивчити коріння корупції. Чому прикривається справи Києві? Невже можемо торгуватися київськими квартирами,  землею прикривати корупціонерів?
 хочу одно, вивчили стенограми засідань Київради, виділялась земля під „Еліта-центр” її підрозділи. лобіював? заступник Омельченко виступали кидалися трибуну того, видати цю землю. підписував усі документи, каже, неLпідписував.
 Треба подивитися: скільки грошей пішло клуб „Арсенал”, фінансується незрозуміло чого, дорога іграшка київського мера, київські міські гроші.
 хочу сказати, є корупція. тому, говоримо те, розслідує, то  комісія, створив Омельченко, схожа комісію, говорив Дзержинський: „Якщо хочете зам’яти будь-яку  справу, створіть комісію”. Її створив Омельченко  тих, причетний корупції, цього скандалу його організовував здійснював.
 Хочу сказати, сьогодні  активно допомагають київському мерові ректор Київського будівельного університету пан Тугай, який  тисне всіх  інших ректорів. хочу сказати, чому: його структури, працюють у……………, отримали чотири земельні ділянки Києві, багато-багато інших фактів.
 поки будемо…
          
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Бокий, соціалісти… Соцпартія. Підготуватися Сергію Терещуку.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відновіть, ласка, відновіть, ласка, час Івана Сидоровича.
  
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 Фракція соціалістів вважає необхідні раз раз привернути увагу двох важливих  проблем, хвилюють українське суспільство.
 Перше них, те, вже вчора оголошував заяву фракції компенсацію  сумі один  мільярд гривень Стабілізаційного фонду – компенсацію селянам загиблі посіви  озимини, загиблі сади, виноградники  далі. вважаємо, – питання, має розв’язуватися парламентом, урядом невідкладному порядку, просимо включити питання, законопроект відповідний внесений, обговорення наступному пленарному тижні.
 Потрібні кошти перш відновлення загиблих посівів, відновлення садів, виноградників, ягідників, найближчі роки Україна може залишитися без зерна, без фруктів без ягід.
 друге питання, неLменше хвилює українське суспільство, цукрова проблема. кого неLсекрет, останнім часом ціни цукор піднялися  неймовірно. Чернігові одному магазинів, саме „Любеч” уже продавався цукор 7 гривень 70 копійок кілограм. вже, кажуть, цінове безумство, якого дійти треба було. само, само є, продається основному 4.80 5.50. питання неLтому, Міністр аграрної політики, кричать представники Партії регіонів, питання державній політиці.
 вимагаємо, уряд поставив питання парламент розглянув питання відповідальність Голови Антимонопольного комітету. кого неLсекрет, цукор зосереджений  руках 9 основних компаній-монополістів, числі деякі них очолюють ті, сидить цьому депутатському залі. таким чином існує, цілком ймовірно існує змова метою перед виборами, кажуть, накалити політичну ситуацію державі.
 знаєте, питання відповідальність Костусєва, Голови Антимонопольного комітету, внесено порядок денний, от, його треба неLтільки, кажуть, зареєструвати, треба внести зал. очевидно наступного пленарного тижня питання потрібно розв’язати.
 Ну, Аграрного фонду Кабінет Міністрів має кінця лютого закупити необхідну кількість цукру, збивати ціни, диктують Україні оці монополісти, захопили виробництво, збут цукру державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Терещук, фракція Народної партії. Підготуватися В’ячеславу Ковалю.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Адам Іванович, колеги, фракція Народної партії, „Народного блоку Литвина” вкрай стурбована ситуацією, є селі, агропромисловому комплексі.
 селі Старовишневецьке Синельнівського району Дніпропетровської області вперше часів фашистської окупації неLбуло посіяно восени жодного гектара озимини. Майже 3 тисячі гектарів чорноземів, належать громаді цього села, неLзасіяні. Весна нічого неLміняє.
 трагедія степового села неLє якимось винятком. засівається  неLдесятки, тисячі гектарів, тисячі гектарів заростають чортополохом. Причина проста: селян немає чим йти поле. Минулого року влітку, виростили гарний врожай, селяни залишились без грошей. Вперше 15 останніх років виробництво зерна стало неLвигідним.
 Прийшла весна. Селяни розраховували те, отримати кредити в  банках. бюджеті заклали лише 260 мільйонів компенсацію відсотків, цих грошей вистачило лише того, компенсувати кредити минулих років.
 фракція Народної партії неLтільки критикує, зробили все, бюджеті було додатково закладено біля 4 мільярдів гривень. наполягали тому, гроші можна було використати самим ефективним чином. сталося зовсім по-іншому.  Кабінет Міністрів спланував  бюджетний розпис таким чином, кошти можуть прийти кращому випадку лише грудні місяці.
 мало того, протягом двох місяців нічого неLбуло зроблено, село поступили кошти, були передбачені тим бюджетним розписом. Сталося так, чиновник Міністерства фінансів може вирішувати долю всього агропромислового комплексу. неLприпустимо.
 неLтільки критикуємо, пропонуємо реальні шляхи виходу із цієї ситуації, потрапив агропромисловий комплекс, ситуацію, потрапило село.
 Саме перше, потрібно виконувати Державний бюджет, бюджет, прийнятий цій залі.
 По-друге, неLможемо погодитися позицією Кабінету Міністрів, заперечує можливість перегляду бюджету проведення виборів. Можливо якоїсь галузі неLі  важливо, будуть внесені зміни бюджет, село неLзможе чекати кінця березня.
 Сьогодні, наполягаємо, все-таки півтора мільярда грошей пішло село, бюджеті гроші є. 540 мільйонів передбачено бюджетом, мільярд, вже було сказано, можна взяти із стабілізаційного фонду.
 нас є можливість виправити ситуацію, через два тижні буде пізно. Фракція Народної партії „Народного блоку Литвина” поділяє тривогу бачить  вихід цієї ситуації, ситуацію можна виправити. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, В’ячеслав Коваль передає слово Кендзьору Ярославу, ласка, фракції Українського Народного Руху. Підготуватися Валерію Мішурі.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція Народного Руху України, блок „Наша Україна”.
 колеги народні депутати, виборці, минуло вже шість десятиліть другого приходу радянської комуністичної влади Галичину нинішнього часу розкриваються моторошні фактори, моторошні картини злочинів комуністичного режиму. Останки 278 осіб, виявили 2002 році підвалах Василянського Монастиря Жовки, врешті-решт, численних експертиз, будуть похоронені. Судово-медична експертизу спочатку проводили Львові, проте заключне слово сказали київські експерти. Вдумайтеся, із 278 скелетів, 68 належить дітям віком 4 місяців 14 років. Люди, котрі розкопували останки, розповідали знахідку, вражає, кістяк жінки дитини, руки яких міцно сплилися, їх неможливо було роз’єднати. Розкопки тривали три місяці, цих робіт залучали студентів Львівського медичного університету солдатів цивільної оборони. Таким чином, кісток вдалося звільнити три келії заввишки понад три метри один вузенький коридор. Львівському історико-просвітницькому Товаристві „Меморіал”, брало участь розкопках. Розповідають, вбивства - справа рук підрозділів НКВД, котрі прийшли сюди наприкінці 40-х років минулого століття. 46-ого року монастирі жили ченці-василяни, яких ліквідації ОГКЦ вигнали вивезли Сибіру. НКВедисти влаштували Монастирі свій місцевій штаб, якому катували вбивали членів родин вояків української повстанської армій, усіх, їхню думку був неLлояльний радянської влади.
 1990 році церкву повернули греко-католицькій  громаді, однак, священики вірні  впродовж 12 років навіть неLздогадувалися, таємниця  зберігається підвалах цього храму.
 Тож  невдовзі  пам’ять жертв радянських  катів нарешті вшанують належним чином, перепоховавши їх Жовкві. 
 зв’язку цим, хочу  звернутися фракції комуністів, обов’язково, чолі із Симоненком,  приїхали на  похорони цих жертв, які  робили їхні попередники. Дякую.
 заодно використали цю поїздку агітаційних виборчих цілях.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово фракції Компартії має  Валерій Мішура.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 народні депутати,   виборці. думаю, дуже добре знаєте,  що  жінок дітей, обкручених колючою проволокою, якраз вбивали фашисти бандерівці.
 правило, перед виборами значно збільшується кількість тих, приписує себе патріотів.  часто, як  застерігав Достоєвський: патріотизм може перетворитися на  „прибежище негодяев”.
 одна висока посадова особа нашої держави кілька разів день, всіх телеканалах наказує думати по-українські, ніби-то  є найпершою ознакою патріотизму.
 ходіння „блошиних” ринках пошуках старожитностей, обвішування оселі  рушниками, або, скажемо, ідея  носіння вишиванки, ідея, цій землі мають жити, пробачте слово, „лише чистопородні українці”.
 неважливо, продають українські патріоти іноземцям комбінати, або  повітряний простір, готуються торгувати землею, будувати ній ядерні звалища, пускати військові полігони чужих вояків. Головне – думати по-українські! хіба патріотизм?
 Усі різнокольорові політичні хамелеони  чирвового, блакитного помаранчевого, були президентами, прем’єрами, віце-прем’єрами, главами адміністрацій. що? Самі набили „зеленими” кишені,  народу:  помийки, сміттєві баки,  пошукувачі депутатських мандатів помічають лише рекламних роликах перед виборами. що, патріотизм? Собі „Мерседеси” „Майбахи”, народу  „кравчучки” „кучмовози”, собі розкішні хатинки кондиційованим повітрям, народу замерзлі, ледь теплі батареї. 15 років влади доларових патріотів зруйновано дві третини економіки, зроблено жебраками три чверті українців, загнано могилу - 5 мільйонів, випхнемо кордон - 7 мільйонів, ті, залишились вимушені стати спекулянтами, яких цинічно нарекли заморським брендом бізнесмени. Це, патріотизм? Справжній патріотизм, корисного зробив процвітання України її народу?
 Справжній патріотизм – Україна нинішніх кордонах територією, ніколи неLмала комуністів, ознаки державності, участь міжнародних організаціях, найбільші обсяги виробництва історії нашої держави – наприклад: одна тонна зерна душу населення, найсучасніші галузі, перший світі комп’ютер, речі, електроніка інше, атомні станції, ура-патріоти вчора ганьбили, розглядають основу нашої незалежної енергетики. зроблено під проводом комуністів.
 давно чесно сказали, неLбуло зроблено добре, неLвсе, скажемо, змогли відстояти, захистити, головне, комуністи завжди були патріотами України такими залишаються сьогодні, трудівники землі української, цю землю викохували боронили, знають дуже добре будуть голосувати вісімку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Залишилася нас одна процедура – невдоволення відповіддю запити. Так, ласка, слово має народний депутат Соломатін, вгадали, підготуватися Пак.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Адаме Івановичу! колеги! Дорогі співвітчизники!
 В  моєму запиті йшлося ненадання Мінохорони здоров’я України Генпрокуратури України роз’яснення стосовно повідомлення прес-служби Генпрокуратури 8 грудня отруєння Президента України Ющенка, якому стверджувалося буквально таке: результати токсикологічних досліджень, зразки крові Президента Віктора Ющенка лабораторіях іноземних держав свідчать наявність його організмі  отруйної речовини – діоксину. Кількість діоксину перевищує тисячі разів допустиму концентрацію. 9 грудня звернувся Генпрокуратури окремо Мінохорони здоров’я проханням надати роз’яснення стосовно таких простих цілком нетаємних запитань.
 Перше. Хто, якій підставі встановив затвердив допустиму концентрацію діоксину організмі людини, зокрема крові. друге: скільки складає допустима концентрація організмі людини, зокрема крові.  скільки разів, одну тисячу, п’ять, десять кількість діоксину крові хворого перевищує допустиму концентрацію?
 Нарешті, Мінохорони здоров’я Кабінет Міністрів підтвердили, прес-служба Генпрокуратури своєму повідомленні отруєння Президента вдалися відвертої фальсифікації медичних даних частині порівняння рівня забруднення зразків крові пацієнта діоксином неіснуючою допустимою концентрацією, навмисне вигадали безвідповідальні лікарі-фальсифікатори провокатори білих халатах, є громадянами чужих держав. Механізм такого підступного обману світової нашої, вітчизняної громадськості дуже простий. Якусь старанно приховану, навіть природну мікро кількість діоксину крові сановного пацієнта треба розділити вигадану, навіть нульову допустиму концентрацію. Згадаймо ази арифметики. Скільки буде, якщо одиницю розділити нуль? Безкінечність. Звідси з’явилися брехливі повідомлення перевищення вмісту діоксину зразках крові пацієнта тисячу разів. цього приводу повідомляє двічі Генпрокуратура? „Питання, вказали депутатському запиті, поставлені вирішення експертом комісійної судової медичної експертизи, проводиться експертами Головного бюро судової медичної експертизи Мінохорони здоров’я”. Коло замкнулося. Закордонних фальсифікаторів провокаторів білих халатах вже кришує Генеральна прокуратура разом Головним бюро судово-медичної України Мінохорони  здоров’я. Ганьба!
 чому суть питання. мою думку, тому, справа отруєння самого початку зшита білими нитками. вимагаю Генпрокуратури України негайно оприлюднити результати аналізу вміст діоксину крові Ющенка.
 Прошу вважати мій виступ повторним депутатським запитом Генпрокуратури. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Невдоволення. Невдоволення. неLсекретар вас. Так, треба, ласка.
 Володимир Пак невдоволений відповіддю, ласка. Володимир Пак, прошу.
  
 
 ПАК В.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Протягом минулого року народний депутат України неодноразово звертався правоохоронних структур Міністерства внутрішніх справ України безпосередньо пана Луценка приводу протиправних дій бездіяльності органів внутрішніх справ.
 Була надія, приходом нової влади правоохоронні органи почнуть виконувати покладенні них обов’язки, керуючись чинним законодавством.
 жаль, надії неLсправдились, свідчить наступне.
 13.10.2005 року звернувся міністра внутрішніх справ приводу неналежного розслідування кримінальної справи щодо захоплення адміністративної будівлі Київської регіональної спілки при активній підтримці представників міліції.  Протягом доби близько 100 працівників організації були заложниками злочинців, відомі слідству самого початку.
 Відповідь мій запит, адресований міністру, надійшла 01.11.2005 року підписом керівника Головного управління МВС місті Києві. неLсвідчить будь-яке реагування моє депутатське звернення.
 відповіді мене запевнили в  наступному. Цитую. „За результатами додаткового розслідування справі  буде прийняте законне рішення найкоротший термін”.
 термін уже триває півроку. Притому, сам факт захоплення  громадської споруди має місце ще  25.12.2002 року. Відсутність результату розслідуванні даної кримінальної справи пов’язано причетністю цього злочину працівників  міліції.
 неLбуло належного реагування події, яких стосувалися  мої звернення приводу протизаконної бездіяльності  міліції Таращанського Макарівського району Київської області. Крім того, тричі мав  розмову міністром внутрішніх справ приводу  вищевикладених  фактів, проте мої звернення скеровувалися проведення перевірки тих  підрозділів, неправомірна діяльність яких стала  підставою для  звернення.
 Несумнівними вимогами  закону були  дії міліції Рокетнянського району  січні цього року, начальник районного органу  внутрішніх справ безцеремонно втрутився цивільно-правові відносини, знявши охорону  законного власника рокетнянського ринку, неLдопустив його об’єкту, чим позбавив  права здійснення господарської діяльності. Зазначені дії    правоохоронців завдають значної шкоди споживчій   кооперації.
 Очевидним цьому випадку є  порушення  припису частини другої статті  19 Конституції України, оскільки працівники міліції, безперечно,   діяли  неLспосіб  передбачений законом  вийшли межі визначені законом компетенції.  Незважаючи те, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Замість 45 хвилин  потратили годину 33 хвилини. Тому, так, як  домовляємося вами, будемо працювати без перерви.
 Переходимо   розгляду порядку денного засідань Верховної Ради. Розглядається проект Житлового кодексу  України, реєстраційний номер 8438.
 Доповідає Валерій Павлович Пустовойтенко, автор законодавчої ініціативи. комітету буде Резнік.  Да, ласка, п'ять хвилин.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Адаме Івановичу, колеги, липні минулого року разом вами прийняли повторному другому читанні новий Житловий кодекс України, якому було враховано біля 600 ваших зауважень. Президент України наклав вето, хоча 27 31 зауваження Президента, включаючи принципові зауваження, були враховані. Нова редакція кодексу неLбула підтримана сесійній залі.
 При цьому неLбуло підтримано пропозицію Президента щодо відхилення прийняття Житлового кодексу. Жодного переконливого пояснення цьому неLвисловлено. добре розуміють, Україну здійсненні житлової реформи відкинуто щонайменше два-три роки. роздаються листівки перед Верховною Радою, яких стоїть три принципових позиції, неLбуде власності житло, буде обов'язковим. Немає конституційного права неLпередбаченого, передбачено цьому Житловому кодексі. вважаю, теж відповідна провокація, завалити Україні систему забезпечення наших громадян житлом.
 дуже серйозна проблема. практично неLбудується нове житло наших громадян, перебувають квартирному обліку, їх, нагадую, біля півтора мільйони сімей. При тому, середньорічне забезпечення житлом становить тільки півтора відсотка черговиків. Не можуть отримати житло інваліди ветерани Великої Вітчизняної війни, діти-інваліди, діти-сироти, чорнобильці, військовослужбовці, молоді сім'ї соціально незахищені категорії громадян.        
 Переконливе свідчення відсутності чіткої сучасної законодавчої бази житловій сфері є ситуація житловому ринку. маю увазі ситуацію навколо діяльності інвестиційно-будівельної групи „Еліта-центр” інших компаній. робить преса? говорить преса? діють аналогічних шахрайських схемах.
 Була делегація міста Одеси, приїздили. Теж хвилюються, можуть бути шахрайські схеми місту Одесі, іншим регіонам України. Отже, превеликий жаль, знову вимушений констатувати, Україна досі живе Житловим кодексом 1983 року, переповненого застарілими нормами, неLможуть   задовольнити потреби сучасного розвитку вирішити одну найбільш  гострих соціальних проблем – забезпечення наших громадян сучасним безпечним житлом.
 Базовим документом здійснення житлової реформи повинен стати новий Житловий кодекс України, спрямований створення належної сучасної правової бази   забезпечення реалізації права громадян житло.
 Група народних депутатів, члени нашого комітету, внесла нову редакцію, добре всім відомого проекту Житлового кодексу України. Нагадую, законопроекті визначені правові, організаційні соціально-економічні засади  державної політики житловій сфері. Встановлені правовідносини щодо  виникнення, здійснення припинення прав власності житло. Проектом Житлового кодексу передбачено позачергове отримання житла інвалідів ветеранів Великої Вітчизняної війни, дітей-інвалідів дітей-сиріт, незаконно засуджених, згодом реабілітованих інших. ……..передбачено гарантоване отримання житла військовослужбовцям, чорнобильцям, робітникам міліції, молодим сім`ям, сільським вчителям, сільським лікарям іншим категоріям громадян, права яких визначені чинним законодавством.  Уже перші статті проекту кодексу визначено, ніхто неLможе бути примусово виселений із свого житла інакше підставі Закону рішенням суду.
 Законопроектом врегульовано питання  обліку громадян, потребують поліпшення житлових умов, реалізації прав та   виконання обов`язків власників житла користувачів житлом, забезпечення формування, використання, утримання збереження  житлового фонду, збереження бронювання житла,  перебуває державній  комунальній власності  інші.
 колеги,  ви  пам`ятаєте, прийнятому кодексі проблема соціального житла було присвячена       цілу главу. прийняття закону житловий фонд, соціальне призначення, треба лише технічно внести  проекту Житлового кодексу відповідні зміни  щодо узгодженості цим законом соціальне житло, єсть документи підготували чуть раніше, ніж приймали Закон про  фонд соціального  житла. І, враховуючи наведене принциповість  таких принципових зауважень законопроекту є пропозиція народних депутатів   прийняти Житловий кодекс першому читанні.
 міг запропонувати цілому, фактично врахували зауваження Президента, були подані ним тоді, при ветуванні Житлового кодексу. є дуже багато зауважень, маю увазі, це, перш все, Науково-експертне управління. Ну, можу сказати, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Не стільки зауваження Житлового кодексу, скільки більше якійсь мірі розробки підзаконних актів, будуть витікати Житлового кодексу.
 пропоную прийняти його першому читанні. якщо зауважень залі неLбуде буде народних депутатів, можна прийняти його цілому.
 увагу готовий відповісти ваші запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 будуть запитання? Запишіться.
 ласка, три хвилини. Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”.
 Валерій Павлович, можу засвідчити цій сесійній залі всієї України величезну, напружену роботу, котру провів ваш комітет над Житловим кодексом. можу нагадати всім, скільки багато було проведено консультацій міжнародними експертами. можу сказати, Житловий кодекс ввібрав себе найбільші досягнення останніх новітніх соціальних розробок Європи. те, нова помаранчева влада, керована якимись керманичами, привела того, Житловий кодекс змушені розпочинати спочатку, говорить те, влада неLзрозуміла, вулиці новий час ринкові трансформації вимагають нас адекватної відповіді.
 Скажіть, ласка, Валерій Павлович, змінилося, є щось принципово відмінного цій новій редакції, котру змушені починати спочатку, тієї, яку, мені незрозумілих причин, заветував Президент.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. запитання.
 Перше. взагалі зняли питання щодо примусового відселення громадян. ввели тезу щодо реконструкції мікрорайонів, знову згодою громадян, ніякого примусового відселення неLбуде. врахували пропозиції Президента, перш все, мотивував вето, єсть зняли їм законом фонд соціальне житло при цьому, і,  фактично, зауваження враховані, неLбуло напруги. він, раз, як  кожний законодавчій акт, приймаємо, нього єсть дуже багато запитань. Не  будемо приймати, ………. інше.
 Ну, саме головне, створення система забезпечення громадян житлом, яка  держава повинна брати себе обов’язок контролю реалізацією житлової політики нашій державі. визначено цьому  законі, жаль, такої політики неLдержаві, неLУряду абсолютно немає, а, числі, місцевих рад. житловим кодексом абсолютно передбачено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Валерій Павловичу, хотіла спитати,  мені дещо незрозуміло.
 Кодексу час говоримо: забезпечення соціальним житлом, забезпечення ветеранів, інвалідів, стоять черзі, уже, майже, 14 років. Ви  розумієте, підводиться того,  поділити те, маємо.
 Ось построїли радянські часи квартири, ділимо, ділимо. неLнахожу кодексі відповіді: рахунок чого можемо будувати житло? От  невелике місто, рахунок чого може будувати цих людей житло. чекаємо, хтось умре, іншому віддамо?
 Потім мені неLзрозуміло: счет чого цьому Кодексу можна отримувати житло, построєно було радянських часів? Зараз кришу отремонтувати звичайному місці нема що, даже якщо маєш гроші.
 треба придумати: якісь капітальний ремонт будинку, перекинути туди копійку якусь течуть криші,  поржавіли труби. цьому Кодексі, першу чергу треба, взяти гроші цього?
 Просто неLзнаю: взяти гроші? подимаємо руки за  те, можемо дати ветерану квартиру, чи  соціально-незахищеному, що? Абсолютно голий бюджет, абсолютно неLзвертається уваги утримання житла….
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. запитання, зрозумів, хотіли сказати.  Міг попросити Адаме Івановичу, відповідав хвилин 30 запитання.
 можу зразу сказати, влада, сказав мій колега, депутат Сухий, спеціально завалила Житловий  кодекс неLголосувала фонд соціального житла, вже бюджеті 2006 рік неLпередбачували кошти на  виділення квартир будівництво тих, стоїть чергу, категорії перерахував. Для  соціального житла всіх інших наших громадян – вчителя, лікаря, працівників бюджетної сфери. ніколи держава наша неLбуде розвиватися взагалі, капітальні ремонти неLбудуть робитися, поки неLпочнемо планувати: будуть приватні інвестори,  держава повинна турбуватися, закон соціальне житло теж  уже прийняли цьому році. А, неLзаплановане.
 передбачаю, …… комітет,  подавали свою  пропозицію, бюджеті рік було передбачено  уже кошти  будівництво цих категорій. цього дійшло: раз кошти неLплануємо, підсумки роботи народного господарства галузі будівництва січень місяць – падіння 10%. неLбудемо планувати – нічого неLбуде, показників, заробітної плати, відрахувань пенсійного фонду, абсолютно нічого неLбуде. будемо жити? валовий внутрішній  продукт? держава повинна опрацювати.
 числі відпрацьована система черговикам: півтора мільйони чоловік черзі, них пільгових  категорій – 400 тисяч. взагалі неLвиділяємо житла, сьогодні   обов’язок держави – планувати. неLприймемо кодекс, неLбуде наступному році, 2007-му, цих коштів.
 при перегляді бюджету 2006 рік, буде переглядатися обов’язково, ціни газ… ціни збільшуються, потім скажуть, бюджет буде набагато більший… Конечно, буде більший, виросте. ситуація.
 просив фракцію комуністів персонально зв'язку з  тим, двічі неLголосували,  раз підтримати Житловий кодекс.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, третій раз саме зроблять.
 Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Валерій Павлович, когда мы рассматривали Жилищный кодекс этого, очень много проблем, числе, поднимал предмет того, какие механизмы заложены защите прав интересов жителей части населения получения качественных услуг. Потому нас люди платят недополученное тепло, негорящий свет, неотремонтированные подъезды.
 Поэтому когда мы обсуждали эту тему фракции Народного блока Литвина, коллеги попросили меня как человека, задающего вопрос как автору попросить прокомментировать, как будут защищены интересы населения случае некачественного получения жилищно-коммунальных услуг или  вообще их неполучения, потому перерасчет получить, ну, это можно ума сойти.
 Спасибо.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Хорошо. теж запитання, можу сказати, Комітет Верховної Ради вашою згодою, вашою підтримкою створив повну законодавчу базу щодо розвитку роботи житлово-комунального господарства.
 жаль, закони діючою владою неLвиконуються, центрі, місцях. закон загальнодержавну програму реформування ЖКХ, розвиток …… України, народний депутат Гінзбург задавала програму, бути малим містам. Якраз рахунок цієї програми, повинне бути державне фінансування, будуть розвиватись малі міста України, теплопостачання, об’єднання співвласників будинків, водопостачання, якраз цих законах вирішено оцей комплекс проблем, числі наданню якісних комунальних послуг. числі закон, називається „Про порядок надання житлових комунальних послуг”, підписує договір між тим виробником комунальних послуг тим, споживає, єсть нами вами, громадянами, споживають послуги. відображені.
 Житловому кодексі тільки тезисно виписано, є цих законах. нічого неLпотрібно робити, тільки виконувати законодавчу базу, прийняли чотирьохлітній термін Верховній Раді України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, приступаємо обговорення. Приступаємо обговорення. Давайте відведемо 20 хвилин. Сергій Жижко. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”.
 пане головуючий, депутати, хотілося контексті обговорення цього законопроекту висловити деякі зауваження щодо однієї найбільш гострих соціальних проблем, проблеми забезпечення житлом наших співгромадян.
 проблема тягнеться коренями далекі радянські часи, кризові 90-ті роки набула додаткового загострення, вже час є підстави прискореного розв’язання житлової проблеми. Наші зусилля мають бути спрямовані те, найкоротший термін перестало існувати саме поняття „квартирна черга”.
 Самим лише ухваленням Житлового кодексу житлова проблема  не  вирішується. Насамперед належить, мій погляд, навести елементарний порядок ринку первинного житла. Не можуть квартири Києві коштувати дорожче, ніж Празі, Берліні Варшаві. Держава має можливості того, продуманими послідовними кроками обмежити рентабельність діяльності забудовників рівні 20 відсотків, зупинити квартирні спекуляції, неLкажучи вже відверте шахрайство.
 Ми  маємо забезпечити передумови того, терміни очікування квартир швидко скорочувалися, враховуючи демографічну ситуацію належить насамперед докласти зусиль, молодь набувала власне житло дітородному віці.
 Тому, мій погляд, Концепції житлового кодексу повинні бути закладені норми, яких всіх працюючих громадян віці до  35 років мали бути передбачені реальні безумовні можливості одержання довгострокових житлових кредитів під низькі відсотки.
 тих людей середнього  похилого віку, неLмають змоги розраховувати отримання кредитів, сподівання поліпшення  житлових умов мають бути пов’язані першу чергу реконструкцією застарілого житлового фонду відповідно закону, ухваленого нещодавно Верховною Радою.
 Забезпечення житлом військовослужбовців членів їх сімей регулюються окремими законодавчими нормативними актами. Ця  проблема, виглядає, взагалі може бути вирішена досить стислі терміни разі  забезпечення чіткого дотримання законності і  усунення зловживань підвищення бюджетних фінансувань, передбачені вже 2006 рік.
 Нарешті проблеми тої категорії громадян, потребують соціального житла, регулюються діючим відповідним законом. Отже, Житловому кодексі зазначені групи осіб, потребують поліпшення умов проживання, варто  було розділити.
 неLбачу підстав того, щоб  вести мову єдину черговість всіх разом, тим більше першочерговість позачерговість праві отримання житла, зроблено відповідних статтях проекту. там, існує першочерговість позачерговість, обов’язково є підстави зловживань.
 Є запитання проблем отримання житло, глава 8, 10, 11 проекту. Тому, пропоную направити законопроект  доопрацювання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ласка, виборчий блок Юрія Кармазіна. Надрага, підготуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, правильно було наголошено, „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати, категорично неLпогоджуюся тим, зараз було виголошено. такої позиції, маємо ситуацію, створилася житловій сфері, такої позиції, маємо те, сталося зараз Києві. Із-за того, блокується прийняття зараз Житлового кодексу, нормального Житлового кодексу. почну кінця, треба прийняти Житловий кодекс першому другому читанні. вже зауваження враховані, навіть висосані пальця тими апологетами тією думкою, зараз чув.
 Щодо росту цін столиці, позбавлення спекулятивних корупційних навантажень, зараз існують місті Києві, зникнуть, Київським міським головою буде обрано Юрія Кармазіна. зникнуть, проведемо інвентаризацію житла, житло неLбуде дорожче, ніж 2 тис.800, 3 тис. 200 грн. метр квадратний.
 народні депутати, повернувшись щойно Донецька, похований мій дід Дмитрово, хочу сказати, говорили Алчевськ, складні ситуації, випливають Житлового кодексу, абсолютно, ніхто державі неLсказав, відбувається Донеччині. Сніжному 41-н багатоповерховий житловий будинок неLопалюється взагалі, Селідово неLопалюється 56-ть багатоповерхових будинків, 12-ти взагалі відсутнє водопостачання. місті Гірник 1992 року відсутній газ, 1996 року централізоване теплопостачання, 168 житлових будинків, них опалюється шість. Українську із 176-и житлових будинків, тільки частково, опалюється сім. Без опалення міська лікарня, дитяча лікарня неLопалюється місті Селідово. Шановні, Макіївці три багатоповерхових житлових будинків, зараз буде розмерзатися, тепло йде. робить губернатор?  
 звертаюся Президента України Віктора Ющенка. Губернатор Донеччини має бути звільнений негайно! нічим неLзаймався, неLзаймається нічого неLздатен зробити.
 народні депутати. хотів звернути вашу увагу  те, замість того, вирішувати проблеми,  створюється звана „Донецька республіка” речі звучать, процитую: „Освободим великий Донбасс  оккупации хохляцкой заразой, протестантской сволочью,  предателями  разноместной масти»  далі.
 цим справам треба порушити кримінальні справи. Пане Медведько,  працювали колись там, наведіть, ласка, порядок. таким створенням…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. складається враження, Донецьку балотуєтеся мера.
 ласка, Василь Іванович  Надрага. Підготуватися Цибенку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Иванович Надрага, «Народный блок Литвина».
 Уважаемые коллеги, хотел бы напомнить, Жилищный кодекс,  которому мы живем сегодня -  это  документ, Закон, который принят 1983 году.
 последних двадцать три года радикально  изменилась неLтолько жилищная сфера.  Изменилась наша жизнь, изменились принципы и, сожалению, изменились проблемы. 
 Исходя из этой логики,  чему мы пришли? Мы пришли тому, сегодня  мы можем смело однозначно говорить, жилищно-бытовые условия, в  которых живет абсолютное большинство наших граждан, неLсоответствуют элементарным представлениям цивилизованной стране. 
 Потому так, как проживают наши граждане, качество услуг, которое получают, вызывает искреннее  недоумение несогласие подходами.
 Поэтому, позволю себе неLсогласиться председателем комитета, который здесь докладывал мой вопрос ответил, что  нас есть законодательная база,  согласно которой жилищно-коммунальные услуги люди  должны оплачивать только количестве, каком получили больше  того, думаю, уже  своему мнению, возмещать недополученное или неполученное вообще.
 Почему неLсогласен докладчиком? Потому сказанное  том, законах это есть, если неLработает, значит, законах неLэто выписано. Значит, есть проблема исполнительной власти, которая должна выполнять эти законы. точно также есть проблема самих законов.
 И, мне кажется, сегодня, говоря том, мы поддерживаем данный Жилищный кодекс, мы его поддерживаем первом чтении. Мы все-таки должны понимать, нем отдельно очень тщательно должны быть выписаны вопросы, связанные ответственностью финансовой, юридической, плоть уголовной, когда люди неLполучают услуги. Потому, сегодня сделать перерасчет недополученное тепло, отключенную воду, которую подают графикам практически бытовом уровне невозможно. Еще начальники могут что-то сделать, рядовой, простой гражданин, чтобы ЖЭКе добился, чтобы ему пересчитали, зимой неLполучал тепло, неLполучает воду, это утопия. Давайте неLбудем жить иллюзиями надеяться, нашем мире могут однозначно работать законы, которые сегодня есть.
 Поэтому, еще раз повторю, мы фракции Народного блока Литвина, когда обсуждали этот вопрос, мы сказали: «Мы поддерживаем этот кодекс только первом чтении. Мы считаем, второму чтению нужно неLдекларативно, конкретно выписать меру ответственности тех, кто должен поставлять коммунальные услуги меру ответственности, если этого неLделают».
 Последнее. хотел бы сказать, числе уважаемому коллеги, который мне пытается помочь, неLрассказывал Донецкой республики -  расскажу другом.
 Еще полгода назад говорил, практика, которая идет Киеве строительству жилья кончится конфликтом, мы получили «Элит-Центр». большому сожалению, никто ничего неLизменил. это
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Цибенко, фракція комуністів. ласка, підготуватись Сергію Матвієнкову.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги! виборці! Відповідно Конституції України кожен має право житло. Справедливості раді маю сказати, нинішня Конституція, превеликий жаль, лише декларує, проголошує право відміну Конституції Української Радянської Соціалістичної Республіки, неLтільки забезпечувала, гарантувала право житло.
 кого неLвиникає сумнівів необхідності прийняття  нового Житлового кодексу, відповідав сучасним умовам розвитку суспільства. Проте, законопроект, запропонували, суті неLвідрізняється попереднього варіанту Житлового кодексу, принаймні, ряду принципових питань, накладено вето жовтні минулого року Верховна Рада України скасувала такий, суперечить Конституції, ряду законів України, порушує фундаментальні права громадян взагалі є концептуально неприйнятним.
 мене дивує наполегливість, якою намагаються черговий раз проштовхнути варіант Житлового кодексу. представленому проекті неLвиправлені навіть основні вади проекту, були варіанті попередньому. знову суперечить ряду статей Конституції, Цивільному кодексу, іншим законам України. неLзахищає конституційні права громадян житло, непорушність права власності. детально показано висновку Головного науково-експертного управління. висновку вказано порушення зокрема статей 13, 19, 30, 41, 47, 71, 67 Конституції, порушення більше десятка статей Цивільного кодексу, інших законів. Кожній із цих статей суперечить, правило, неLодне положення представленого документу. маємо кількох поправок кількох варіантів редакції цього закону.
 Крім того, варіант Кодексу має суттєві юридичні вади. Тобто мова йде те, знову маємо справу недосконалим документом, пропонується прийняти якості Житлового кодексу нашій країні. завершення хотів звернутися автора законопроекту, одного авторів законопроектів, який, представляючи законопроект, висловив жаль приводу того, Україна живе Житловим кодексом Української Радянської Соціалістичної Республіки.
 хотів сказати те, відміну представленого проекту, Житловий кодекс Української Радянської Соціалістичної Республіки вирішував проблему наділення житлом людини. інші варіанти, числі той, представлений, вирішують іншу задачу: позбавити людей житла. чому принципова різниця. Фракція комуністів неLпідтримує варіант закону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Матвієнков, фракція соціалістів. Підготуватися Віктору Терену.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвеенков, 55 округ, Мариуполь, фракция Социалистической партии.
 Уважаемые  коллеги, попрошу, всех успокоится. Мы, действительно, сегодня рассматриваем одну из самых больных тем. Жизнь давно ушла вперед. законодательство нас, сожалению, осталось уровне, котором, ну, требует серьезных  поправок. мы сегодня рассматриваем, действительно, одни из самых больных проблем. Проблема жилья. давно надоели ситуации, когда квартиры превращаются магазины,  квартиры превращаются офисы. нормальной жизни людей абсолютно нарушаются все  инфраструктуры.
 Мы, сожалению, свыклись такими   ситуациями, когда залитые подвалы, одной стороны, текущие крыши, холодное жилье, с  другой стороны, это повышение систематическое  квартирной платы при которой человек неLпонимает, должен конкретно платить.
 хочу остановиться предложенном законопроекте. Сегодня много нем говорят как одной, другой стороны. Но, по-моему, больше говорят политической точки зрения, неLисходя из того, нем написано.
 бы хотел вот тем, кто сегодня говорит отношении того, нужно принять идти вперед, выписано все, помнить одну вещь. каждой строчкой этого законопроекта, этого кодекса, каждой запятой этого кодекса стоят конкретные люди и  порой неLсамые высокооплачиваемые, порой неLсамые обеспеченные.
  Вы мне скажите, пожалуйста, 87 статья, которая предусматривает счет пени каждый процент неуплату, сказать, неуплату своевременно коммунальных платежей.
  А вы мне ответьте. Вы кто-нибудь из вас когда-нибудь ходили ЖЭК   пробовали составить акт неполучение полученных конкретных услуг? Если вы ходили, вы расскажете долгую длинную историю, которая заканчивается абсолютно ничем,  …произволом чиновников.
  А статья 10, которая говорит том, перевод данного жилья из  категории жилого нежилое, опять отдано откуп   чиновнику. Не мнение, сказать,  тех жильцов, которые находятся    рядом, определяют,  будет зубопротезный кабинет или  будет какая-то лекарня или непонятно что, или там  будут жить люди.
  А 115 статья, из которой я, допустим, так  неLпонял, могут сегодня выселять человека  из жилья, если неLвовремя  уплатил коммунальные платежи? Или каким образом будет действовать эта статья?
 Отдельная графа „Выселение”.
 Мы сегодня   должны помнить одну вещь том, что  нас колоссальное количество людей, которые неLимеют  крыши над головой.  Прекращение срока договора.  Четко неLрегламентировано, неLрасписано, как быть тем людям, которые неLимеют, сказать, условия. военнообязанные, военнослужащие те, которые  25 лет честно, добросовестно  отслужили нашей Родине, сегодня оказываются таких условиях, что,   если живут закрытом городке, куда им идти, как им решать эти проблемы? 
 общежития?   Если человек поступил  работу, затем тем или иным обстоятельствам  он  оказался переделами, сказать, этого предприятия, неLимея крыши над головой, куда ему идти? 
 сегодня, действительно, должны  принять закон, который соответствует времени, необходимо помнить одну вещь, время сегодняшний день  делить людей , как тех, кто сегодня заботится  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Таран. Підготуватися Георгію Манчуленку.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги! би  хотів продовжити думку, висловив депутат  Жижко. думка дуже проста.  Самим прийняття Житлового кодексу квартирну проблему вирішити країні неLможна. має бути широка урядова програма. нагадаю, уряді Тимошенко було  три пріоритетні економічних напрямки соціального розвитку держави, саме -  розвиток аграрного сектору; друге - будівництво  доріг, Україна – є аграрна  держава третє – будівництво житла. надання кредитів будівництво   житла молодим сім’ям, перебудова , званих, хрущовок,  зниження  вартості житла шляхом  залучення альтернативних будівничих компаній. що, неLбуло коштів? Кошти були,  дохідна частина бюджету  збільшилася 75 відсотків, житлова   програма скінчилася відставкою уряду  Юлії Тимошенко.  правда. ніяка неLагітація, це   факт, знають. тим неLменше,   Житловий кодекс треба, справді, приймати, чинний Житловий кодекс було прийнято  червні 1983 року і, зрозуміло, його положення неLвідповідають сучасним соціально-економічним умовам.  жаль, тим  неLменше, цей  проект вимагає суттєвого доопрацювання.
  Конкретно. Перелік підстав, яких дозволяється  вилучення житла із мотивів суспільної необхідності  проектом передбачено занадто широкий. Оскільки відповідно чинної Конституції суб'єкти власності рівні перед законом, неLможе розглядатися суспільне необхідне вилучення, підкреслюю, приватного житла будівництва будівель, споруд інших виробничих об'єктів права державної комунальної власності.
 Необхідно зазначити, проект потребує суттєвого доопрацювання точки зору юридичної техніки. вимагає оптимізації стосовно структури даного нормативно-правового акту, тобто мають місце випадки, назви статей проекту неLвідповідають змісту суспільних відносин. Підкреслю, назви статей проекту неLвідповідають змісту суспільних відносин, регламентуються певною статтею.
 проект перенасичений великою кількістю бланкетних норм, відсилають більшою мірою неLактів чинного законодавства, нормативно-правових актів, неLобхідно прийняти. думку фракції нашої законопроект треба відправити повторне перше читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Головуючий, колеги, наша фракція відзначає, прийняття сучасного Житлового кодексу відповідає вимогам поточного моменту. дозволить створити належні умови реалізації громадянами України конституційного права житло .
 Проект відміну чинного Житлового кодексу містить положення житловий фонд соціального призначення, порядок надання житла фонді загального призначення, володіння, розпорядження, користування житлом, перебуває приватній власності, порядок надання користування житловому фонді спеціального призначення, форми власності житло, передбачені Конституцією України, можливість кредитування будівництва придбання житла.
 час Український Народний Блок, наша фракція зазначає, неLможемо цьому документі консервувати нині діючу недосконалу систему забезпечення житлом. Нещодавно були проведені парламентські слухання забезпечення житлом військовослужбовців, членів їх сімей, забезпечення житлом тих військових, зараз перебувають запасі, забезпечення житлом працівників правоохоронних органів. Якщо неLвідгукнемося  на  результати  парламентських слухань цій проблемі неLврахуємо їх  проекті Житлового кодексу, законсервуємо цю болючу проблему багато-багато років вперед.
 Український Народний Блок Костенка Плюща вважає, що  є неприпустимим, неLможемо приймати документ, має  значні позитиви порівнянні  нині діючим документом, час неLвирішує багато проблем насущних, випливають із вимог  поточного моменту із реалій соціально-економічного розвитку України. Скажімо, статті 1 проекту кодексу громадяни України  забезпечуються  житлом шляхом, зокрема створення умов одержання кредитів будівництво придбання житла громадянами, перебувають обліку.  Однак, держава повинна створювати умови, яких кожен громадянин, неLтільки той, перебуває обліку, може поліпшувати свої житлові умови.  Не визначена норма загальної площі житлового приміщення, повинна установлюватися безпосередньо  Житловому кодексі України, неLвідсилати інших нормативно-правових актів. Частиною 1 статті 23 проекту передбачено, правові, економічні, соціальні організаційні засади проведення реконструкції кварталів, мікрорайонів, житлової забудови  регулюються окремим законом. Виходячи із конституційних гарантій, власникам житла засади проведення  реконструкції кварталів, мікрорайонів, житлової забудови повинні встановлюватися саме Житловому кодексі.
 Виходячи із цих зауважень багатьох інших, немає часу зараз висловити, фракція Українського Народного  блоку Костенка Плюща вважає, даний документ потребує суттєвого  доопрацювання логічно було відправити його повторне перше читання.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Обговорення  завершено. ласка, хвилина, Пустовойтенко, ввімкніть мікрофон.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. дякую, Адаме Івановичу.
 дуже уважно слухав виступи представників депутатських груп фракцій ваші пропозиції. мене дивує перше питання, неLхочемо кінця зрозуміти, що, перше, документ дає  право зобов`язує державу планувати бюджетні кошти виділення, перш все, житла тим громадянам, чинного законодавства    мають право позачергово чергово отримувати житло. перше. зробили відповідний перелік.
 Друге питання: є постанова Верховної Ради, доручила, знову народним депутатам, доопрацювати проект закону. мене дивує також… сказав, дивує, штовхаю інший документ. звик працювати, робити конкретну справу, тим більше представники фракції комуністів є троє якраз цьому комітеті. внесли, теж приймали рішення щодо підтримки непідтримки цього документу. стосується „Нашої України” також.
 Тому, Адаме Івановичу, просив поставити першому читанні голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую. Валерій Павлович, навіть, незважаючи те, просите неLпросите, зобов’язаний поставити проект голосування.
 Обговорення проекту Житлового кодексу закінчено. ставлю голосування: прийняття його основу першому читанні. Законопроект номером 8438. Прошу визначатися.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято. фракціях.
 «Регіони України» - 35, комуністів – 0, Народна партія – 33,  Блок Тимошенко – 11, „Наша Україна” – 1, соціалісти – 0, „Народний блок Литвина” – 20,  соціал-демократи об’єднані – 8, Українська Народна Партія – 0, „Відродження”  – 7, Народний Рух України – 0, Партія промисловців підприємців – 8, „Реформи порядок” – 0,  „Позафракційні” –  7.
 Таким чином… колеги, повторне перше немає коли, нас залишилося вами працювати всього-на-всього  п’ять днів. нова сесія буде - нове скликання повернеться цього питання.
 Розглядаємо питання. Повторне перше читання. Проект Закону внесення змін деяких законів України реєстраційний номер 8035д. Карпов Олександр Миколайович, автор законодавчої ініціативи, ласка. Сергій Буряк, підготуватися.
  
 
 КАРПОВ О.М.
  Шановні колеги, вашій увазі  пропонується проект Закону внесення  змін деяких законодавчих актів України стосовно карткових ризиків.
 пов’язано тим, законопроект був прийнятий 5  років стосовно платіжних систем, кількість пластикових карток Україні сягала 2 мільйонів, зараз  сягає більше 25 мільйонів. силу об’єктивних обставин неLміг врахувати все, ризики, пов’язані об’єктивними передумовами розвитку  цього процесу.
 вирішення питань пов’язаних із забезпеченням безпеки операцій використанням платіжних карток, документ пропонує увагу відштовхуватись тих нормативних документів, рекомендовані світовими платіжними системами, євро-комісією європейським центральним банком, серед яких розглянута вирішується проблема використання банками засобів захисту інформації банкоматах торгових терміналах. Впровадження Україні рівних умов функціонування розвитку платіжних систем, посилення вимог щодо запобігання операцій підробленими, вкраденими картками припинення незаконного використання карток банкоматах платіжних терміналах.
 Зміною статті 300 Кримінального кодексу відповідної особливої суспільної небезпеки зухвалості карткових злочинів, пропонується санкції, якими злочин встановлюється подібно санкцій підробку використання підроблених грошей.
 Перераховані заходи, спрямовані охорону прав інтересів клієнтів, гарантують недоторканість клієнтських активів злочинних посягань. було вже сказано, законопроект розглядається повторному першому читанні, 4 тижні першого його розгляду були внесені, практично, враховані внесені, таким чином, практично, зауваження, мали місце суб’єктів законодавчої ініціативи всіх зацікавлених сторін, робити зауваження цього законопроекту, включно погодженням позицій цього законопроекту керівником Блоку Кармазіна самим   Юрієм Анатолійовичем Кармазіним.
 думаю, сьогодні, враховуючи цю обставину, маємо підстави того, прийняти законопроект.
 Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, є запитання?
 Немає? Добре, дякую, сідайте, ласка.
 Сергій Васильович Буряк, раціональне зерно цього документу.
  
 
 БУРЯК С.В.
 великим задоволенням.
 Адам Іванович, колеги!
 було вже сказано, законопроект  направлений вдосконалення питання діяльності платіжних систем Україні.
 Ну, наприклад, лише останній рік МВС затримало більше ста осіб, здійснювали карткові злочини. – десятки сотні мільйонів гривень, злочинці намагалися викрасти території України наших громадян. вносяться деякі зміни Кримінальний кодекс. приклад.
 законопроекті, перше, передбачена можливість отримання використання кредитних кредитно-розрахункових карток. Довідково: передбачається можливість отримання карткових кредитів відстроченими виплатами відсотків сплату відсотків певної умови.
 Друге, встановлюється контроль  держави підприємствами торгівлі, які  приймають сплати платіжні картки. Довідково: сто неоподаткованих доходів невикористання торговцем платіжного терміналу надання можливості громадянам застосувати платіжні картки.
 Третє, виплату заробітної платні пропонується здійснювати через поточні карткові рахунки. норма передбачає строк впровадження 1 січня наступного року особи, неLзацікавлені, пишуть заяву продовжують отримувати заробітну платню касі підприємств.
 бачите, комітетом законопроект був доопрацьований  всебічно за  результатами роботи було узгоджено питання. нагадую, перше читання, комітет пропонує підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ніхто неLнаполягає обговоренні? Наполягають. Ну тоді, ласка, Соломатін. тих, записався наполягає? Так, ну, ласка, Соломатін, Кармазін, вибачте, Кармазін. Підготуватись Садовому. Давайте, скільки нас, 10 хвилин, 10 хвилин обговорення.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, „Виборчий блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати, безумовно, безумовно те, зроблено зараз цьому законопроекті 8035, вноситься заміну народним депутатом Карповим іншими, колосальна робота, треба просто подякувати, зробили.
 дійсно підтверджую, двічі мене зверталися приводу того, врахувати мої зауваження критичні, висловив під час розгляду першому читанні цього законопроекту. можу сказати, сьогоднішній день законопроект викладений так, може бути підписаний Президентом України закон.
 Наприклад, стаття 200 Кримінального кодексу України, мені прийшлось якраз процес прийняття Кримінального кодексу бути біля нього якомусь плані моя дитя, хочу сказати, дуже добре виписана зараз підробка, незаконне заволодіння незаконне отримання документів переказ, платіжних карток інших спеціальних платіжних засобів, їх використання збут, само придбання, зберігання, перевезення, пересилання метою використання збуту. диспозиція статті санкції 3 5 років частині першій. частині другій позбавлення волі строк 5 8 років конфіскацією майна позбавленням права обіймати певні посади займатися певною діяльністю строк трьох років.
 хочу, знали, дуже важливий сигнал для  інвестицій. дуже важливий сигнал країн, спостерігають сьогодні, робимо, захищаємось, числі реформуємо своє законодавство кримінальне законодавство.
 Зміни Закону організацію формування обігу кредитних історій, податок доходів фізичних осіб, оплату праці, пропонуються, запровадження порядку проведення моніторингу, викладається новій редакції, статті 40 Закону „Про платіжні системи переказ коштів Україні”, зобов’язують емітента постійно проводити моніторинг метою ідентифікації помилкових, неLналежних переказів,  замахів їх здійснення далі.
 Говорячи моніторинг, хочу, моніторинг неLвикористовувався нашій країні, просто суцільний тотальний контроль. Не стосуючись цього закону, закон буду голосувати перше друге читання, включаючи мобільний телефон всі, мабуть, помітили, багато тих, займається політикою, зразу включається переадресація. Ніякої  переадресації неLвключали. звертаюсь Служби безпеки, звертаюсь Президента…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пізно звернулись, не  вистачило часу. Микола Садовий, ласка, ним… Соломатіна немає. Корж Віталій.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 нашій державі неLрідко робиться так, спочатку запроваджується інший комерційно-фінансовий проект, потім навздогін починаємо думати законодавче забезпечення громадян України їх обкрадання, шахрайства далі.
 маємо із правовим забезпеченням прав громадян України безпечне використання власних коштів шляхом безготівкових платежів застосування платіжних карток інших платіжних інструментів.
 Проект, безумовно, спрямований поліпшення управління ризиками, властиві платіжним, якраз  розбудові масових безготівкових платежів використанням платіжних карток. Соціалісти підтримують положення законопроекту щодо забезпечення прав громадян при поступовому переході населення безготівкові розрахунки. жаль, залишається аморфним забезпечення відповідальності покарання, злочини використанням платіжних карток суспільній небезпеці цього діяння розвитку країні безготівкових розрахунків використанням платіжних кредитних карток. Не завадило чітко виписати, випадку шахрайства із платіжними картками, збитки людей віднести рахунок організаторів запровадження цих карток, одна друга сторона мала відповідальність. Крім цього, слід неLзабувати електронні засоби здійснення платіжних операцій, більше залучаються цих операцій. є значні небезпеки цьому напрямку.
 Соціалісти підтримують зміни кримінального кодексу України, гасять кримінальну активність підробками платіжних карток, санкцій злочин слід встановити подібно санкцій підробку використання підроблених грошей. Хоч маємо іншу ваду, кого кого законопроект буде захищати людей банкомату навпаки.
 Соціалісти підтримують законопроект частині прискорення формування єдиної системи моніторингу операціями, здійснені із вкладами, підробленими картками. уточняє питання впровадження мінімізації ризиків клієнтів, лише перші кроки. законопроект потрібно приймати першому читанні враховувати зауваження, висловлені інші, висловимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Віталій Корж, ласка.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Віталій Корж, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу, народні депутати. даному законопроекті  пропонується внести зміни Закону України платіжні  системи переказ коштів Україні Кримінального кодексу України, стосовно убезпечення держателів  платіжних карток протиправних  діянь інших осіб.
 Головним позитивом вважаємо те, Законом передбачено посилення контролю  неправомірним використанням платіжних карток, гарантування безпеки незаконного доступу них. Крім того, важливим є те, наперед оплачені картки, клубні картки, спільні картки, картки об’єднань покупців тощо, які  брали участь програмі випуску цих карток картки миттєвого  випуску отримують більш ліберальний режим можуть більш активно використовуватися розрахунків. Держателі карток можуть  встановлювати ліміти використання грошових коштів за  цими картками.
 Серед негативів слід відзначити значне, мабуть надмірне, збільшення  кримінальної відповідальності підробку документів переказ, платіжних карток, інших платіжних інструментів, а  само придбання, зберігання, перевезення, їх використання, збут.
 висновок такий. Законопроект може бути підтриманий основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Соломатін передає слово. Маркуш Марія, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів. 
 колеги, на  розгляд Верховної Ради України четвертого скликання вже подавалися проекти, якими передбачалося внесення змін статті 200 Кримінального кодексу України при цьому, диспозиції санкції статті 200 обох проектів мають між собою суттєві відмінності цілому жоден них поданому вигляді неLє прийнятним, буде сказано далі.
 Термін, вживається  проекті, неLповній мірі  узгоджується пропозиціями інших проектів мова йде синонімічний ряд – підроблення, підробка, фальсифікація підлог. Слід обрати один термін – „підроблення”.
 І, оскільки проект номер 8035 ……. терміни статті 200, вважаємо необхідне застосувати термін „підроблення” його положеннях.
 Доповнення диспозиції 200 новими формами вчинення цього злочину - незаконне заволодіння незаконне отримання документів переказ платіжних карток інших платіжних інструментів призведе конкуренції норм цієї статі статті 190 Кримінального кодексу України. Адже, вказані дії є готуванням замахом злочин проти власності, саме шахрайством.
 Крім того, метою полегшення тлумачення положень частини другої статті 200 проекту слова документів переказ платіжних карток інших платіжних документів доцільно було замінити платіжні інструменти.
 Диспозиція жодної статті, особливо частини Кримінального кодексу неLпередбачає неLможе передбачати вчинення злочину злочинною організацією якості кваліфікуючої ознаки, створення злочинної організації є самостійним злочином відповідальність, наступає статтею 255 Кримінального кодексу. випадках вчинення будь-якого злочину  злочинною організацією має місце кваліфікація сукупністю злочинів.
 Санкції статті 200 Кримінального кодексу викладені редакції проекту, видаються дуже завищеними порівняно санкціями інших статей розділу 7 особливої частини Кримінального кодексу, статтею особливої частини Кримінального кодексу, передбачають відповідальність вчинення подібних однорідним із цим злочинів, зокрема, статтею 190, 191, 199, 223 224 Кримінального кодексу відповідно неLсприяють досягненню мети покарання передбаченої частині 50 Кримінального кодексу. вважаю, зазначений законопроект неLслід голосувати.
 Крім того, мужчини, мужчини України, вітаю вас святом, буде завтра, Днем Радянської армії, принесла багато звитяжних перемог перегорнула дуже багато славетних сторінок історії нашої держави. Дякую. Гарно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. імені чоловіків, дякуємо вам, Маріє Андріївно.
 Обговорення питання завершено, будемо визначатись. Прошу народних депутатів зайти сесійної зали. Картки із вас мабуть носить майже кожен. Ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін деяких законів України щодо управління ризиками покарання злочини вимог безпеки здійснення операцій спеціальними платіжними засобами, інших питань їх використання. Реєстраційний номер 8035-д. Прошу голосувати.
  
 
 За-157
 фракціях, ласка.
 „Регіони України” – 30, комуністів – 0, Народної Партії – 34, Блоку Тимошенко – 22, „Наша Україна” – 1, соціалісти – 4, „Народного блоку Литвина” – 22, соціал-демократи об’єднані – 11,  Українська Народна Партія – 14, Партія „Відродження” – 7, Народного Руху України – 0, Партія промисловців підприємців – 4, „Реформи порядок” – 0, позафракційні – 8.
 Юрій Анатолійович, зрозуміли, навіть ваш двохголовий двохчленний блок тільки одній особі проголосував. Вдвох проголосували, да?
 Так, колеги, таким чином,  вже один раз, каже Юрій Анатолійович, два проголосувало, порушення Конституції. вже один раз направляли повторне. Смислу немає. Давайте нової каденції повернемось цього питання. думаю, буде більше розуміння. Більше розуміння. Повернемось всіх, будуть внесені. Богдан, попрацюйте. знаю, втомились, треба трохи попрацювати.
 Розглядається скороченою процедурою розділ: Проект Закону внесення змін Закону України "Про Вищу раду юстиції" , реєстраційний номер 9017. Мусіяка Віктор Лаврентійович. ласка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати! хочу нагадати те, Вища рада юстиції є надзвичайно важливим органом системі судової гілки влади ясно, маємо забезпечити безперебійну  ефективну роботу цього органу.
 Нагадаю, 20 членів Вищої ради юстиції 3 представляють Верховну Раду. них вже повноваження одного члена Вищої ради юстиції припинилися, закінчилися. Два, двох наших представників закінчуються повноваження травні.
  Ви пам’ятаєте неодноразові  намагання проголосувати кандидатуру нашого представника Вищої ради юстиції закінчилося невдало значною мірою тому, передбачено законом статтею 8 Закону „Про Вищу раду юстиції” голосування таємне бюлетенями. ніяк неLможемо провести голосування.
 хочу нагадати те, даємо згоду призначення того Прем’єр-міністра нетаємним голосуванням, Генерального прокурора, згадайте, людина,    призначає Президент згодою Верховної Ради, можливо, хтось хотів би, неLзнали, він    проголосував, голосуємо відкрито.  хочу нагадати також, Регламентом, глави  3.7 5.2,  неLпередбачено, говориться таємне голосування щодо тих інших кандидатур органів, неLпередбачено таємне голосування щодо обрання членів  Вищої ради юстиції.
 запропонував статті 8 частині 2 вилучити слова „таємним голосуванням шляхом подання бюлетенів”. Маю сказати, при розгляді цього законопроекту засіданні Комітету правової політики була пропозиція те, додати, голосування може бути таємне режимі електронного голосування залі Верховної Ради. Можна звичайно так, нічого проти неLмаю, але, думаю, має бути вилучене саме положення таємне голосування бюлетенями. Інакше неLзабезпечимо більш динамічне ефективне вирішення цієї проблеми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Вікторе Лаврентійовичу. чітко, ясно зрозуміло, тільки  трошки Регламентом трошки перебор, Регламент був прийнятий того, неLіснувала Вища рада юстиції, тому, зрозуміло, Регламент неLміг …
  
 МУСІЯКА В.Л.  неLвносилися зміни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLміг врахувати цього, закон   98-го  Вищу раду юстиції, Регламент 94-го.
 Дякую. Сідайте, ласка, скорочена процедура.
 Обговорювати будемо?  Ніхто неLнаполягає обговоренні? Якщо ми  спільно умовимо Юрія Анатолійовича, не  наполягав, хоче.
 ласка, Юрій Кармазін, місця мікрофон. 3 хвилини.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати! хочу звернутися вас, дуже уважно подивилися порахували, скільки ми   вами   втратили часу, скільки вами втратили паперу те, провести засідання обрати, обрати членів Конституційного Суду, їх поки неLобрали. Зараз Верховна Рада  практично Вищій раді юстиції  неLпредставляється. Наші інтереси, народних депутатів, практично  неLзахищаються. Да Бог нашими інтересами, нас немає ніяких інших інтересів, крім інтересів  виборців. сьогоднішній день Верховному суді України накопичилося  60 тисяч справ. Це  тромб. Люди час пишуть, люди час скаржаться. Зараз нову мене   пошті скарги те, голова Херсонського   обласного апеляційного суду  має помічника, двічі судимий, приховував неLперевіряв інших. люди протестують цього.  впливати ситуації?  впливати те, що, скажімо, голова Донецького апеляційного суду  чи  Луганського  приймали участь політичних процесах  Сєвєродонецьку?  впливати, як  неLчерез Вищу раду юстиції? 
 саме вдячний, Віктор Лаврентійович Мусіяка  побачив, що  записали самі себе обмежили, таємно проводимо голосування обрання членів Вищої ради юстиції шляхом подання бюлетенів. цій залі всіх знають. якщо запропонують нормальну кандидатуру, чому неLпройде через зал, буде влаштовувати всіх неLбуде мати політичного забарвлення? пройде, безумовно.
 пропонується виключити слова щодо таємного голосування шляхом подання бюлетенів статті восьмій Закону Вищу раду юстиції. першій частині. третій частині також, результатами таємного голосування одержує більшість голосів. Слово „таємного” пропонується вилучити. Оце – зміни цього закону.
 через взяв слово? Не через те, зараз забирати слово просто відбирати вас час. взяв слово через те, всі, неLчитав цього проекту, зрозуміли його суть, наші слухачі зрозуміли його суть. Давайте проголосуємо його першому, другому читанні, приймемо закон. Саме рекомендує Комітет Верховної Ради питань правової політики. суттєво полегшить роботу, забезпечить ефективну діяльність Вищої ради юстиції.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. дуже чітко роз'яснили. нагадую: час, виступали, чергова скарга телефону мобільному поступала, подивіться там, ласка.
 Так, Микола Садовий, хвилина.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Фракція Соціалістичної партії України, Микола Садовий.
 Безумовно, цим законопроектом пропонується скасувати механізм таємного голосування здійснювати голосування звичайному режимі. думаю, правильна буде норма, підтримують соціалісти цю норму будуть голосувати першому читанні, цілому. Якщо неLбуде інших зауважень. закликаю всіх депутатів проголосувати. Цим самим спрощуємо процедуру обрання відповідних членів Вищої ради юстиції, значить, більше наблизимо їх до   себе того, можна було обговорити, запитати інше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, ласка, мікрофон, хвилина.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, „Народный блок Литвина”.
 Уважаемые коллеги! Вопрос чем состоит? Мы вводим процедуру назначения членов Высшего совета юстиции точно же, как мы избираем Премьер-министра, как Генерального прокурора – через зал, возможностью задать вопросы, возможностью соответствующим   образом, сказать, обсудить эту ситуацию. Поэтому нет вопросов, думаю, это нужно поддерживать.
 Я, единственное,  обращаюсь всем без исключения находящимся зале. Мы вами здесь говорим том, это нужно сделать, теперь нужно только взять проголосовать. Давайте мы неLбудем, сказать, делить ситуацию то, мы говорим то, мы делаем. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Обговорення питання  завершено. правильно, хоча ясно, вже мабуть нова каденція, мабуть варто повернутися  того, персональні справи розглядалися таємно. Призначення. є нас закони, давайте уніфікуємо, уніфікуємо, всіх таємно, всіх відкрито.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Законупро внесення змін Закону України "Про Вищу раду юстиції". Реєстраційний номер 9017.
  
 
 За-139
 фракціях. Регіони – 32, комуністів – 0, Народної партії – 32, Блок Тимошенко – 0,  «Наша  Україна» - 7, соціалісти – 12, „Народний блок Литвина” – 14,  соціал-демократи – 5, Української Народної Партії – 14, „Відродження” – 9, Народний Рух України – 0,  Партія промисловців підприємців – 5,  «Реформи порядок» – 0, позафракційні – 9.
  Давайте попрацюйте ще, автори, фракціями. Подивимося нього.
 Розглядається „Друге читання” розділ. Проект Закону внесення зміни Закону України "Про товарну біржу". Реєстраційний номер 2089. бачимо номеру, дуже великий борг наш, вірніше, довгий.
 Буждиган Пилип Пилипович, ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, дозвольте дещо нагадати. Даний законопроект, пропонується, розглянуто другому читанні, реєстраційний номер 2089, був прийнятий першому читанні дев’ятого липня 2003 року. є необхідність нагадати вам,  чому його суть. суть його зводиться одного. статті 15, мова йде біржові операції Закону України „Про товарну біржу”, пропонується виключити частину другу, звучить так: „Угоди, зареєстровані біржі, неLпідлягають нотаріальному посвідченню”.
 Під час підготовки другого читання, період, сказав, надійшла одна пропозиція – народного депутата Кармазіна, пропонує угоди, зареєстровані біржі, підлягають нотаріальному посвідченню. Таким чином, діаметрально протилежне.
 Комітет цією позицією неLпогодився. думаю, Юрій Анатолійович само погодиться нами. зв’язку тим, що  обов’язковому нотаріальному посвідченню підлягають тільки угоди нерухомим майном, уникнути подвійної сплати угоди, укладені товарній біржі, пропонується виключити частину другу статті 15, тільки зачитав. Якщо  якась сторона наполягає нотаріальному посвідченні угоди, нотаріус, звісно, її засвідчить.
 Пропозиція комітету: прийняти законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кармазін неLнаполягає? Мікрофон Кармазіна, ласка. Мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Блок Кармазіна.
 народні депутати, першому читанні була частина, взагалі законі була частина два: угоди, зареєстровані біржі, неLпідлягають нотаріальному посвідченню. пропонував, її викласти такій редакції: „Угоди, зареєстровані біржі, підлягають нотаріальному посвідченню. Через що? Через те, зараз подивіться, сталося „Еліт-житло” Києву. Давайте неLбудемо наступати граблі. іде через нотаріуса, іде додаткова гарантія того, неLбудуть порушені десь права фізичної, юридичної особи. Зайвий раз перевірять, мова неLйде те, тяганина буде велика. Мова іде ось що, я  тої точки зору, маємо писати Закони так, відповідали життю. Пропоную все-таки врахувати мою поправку.
 Спасибі вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, це, суть цієї поправки зводиться того, буде Закон такий, буде Закон такий, Закон складається однієї статті, одного речення, заперечує Юрій Анатолійович. ми  голосуванням зараз вами визначимо долю цього Закону. ставлю голосування.
  
 ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. одна поправка суть Закону зводиться цієї поправки. Це, якщо приймаємо вашу поправку – немає Закону. Не приймаємо поправки – є Закон, вона, ну,  зрозуміли, Закон складається одного речення. ставлю голосування поправку, ставлю голосування поправку народного депутата Кармазіна. Кармазін неLмахайте руками, проти себе махаєте.
  
 
 За-30
 поправка Кармазіна набрала 30 голосів – неLпроходить. ставлю голосування про  прийняття цілому, Закону „Про внесення змін Закону України товарну біржу”. Реєстраційний номер  2089. прошу голосувати.
  
 
 За-170
 фракціях, ласка: 32 - «Регіони», 51 - комуністи, Народна партія – 2, Блоку Тимошенко - 2, «Наша  Україна» - 4,   соціалісти – 22, „Народний блок Литвина” – 22, соціал-демократи – 4,  Української Народної Партії – 14, „Відродження” – 1, Народної Рух України – 9, Партія промисловців підприємців – 5, „Реформи порядок” – 0, Позафракційні – 2. Законопроект вважається  відхиленим.
 Слухається проект закону про… так, проект Закону внесення змін деяких законів України (щодо реєстрації суб’єктів підприємницької діяльності. Друге читання. Ксенія Ляпіна, ласка.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 колеги!
 законопроект  спрямований те, привести відповідність вимог організації державної реєстрації форматі „єдиного вікна” вимоги інших законів. Зокрема, стосується приведення відповідність законодавства соціальні фонди виключно частині процедури подання документів, прийняття документів передачі документів державному реєстратору. Таким чином, юридичні особи будь-які фізичні особи - суб’єкти підприємницької діяльності  будуть отримувати свої документи під час державної реєстрації, водночас вже маючи реєстрацію  всіх соціальних фондах.
 є корисно суб’єктів, оскільки значно економлять час, це  корисно соціальних фондів, оскільки мають чітку реєстрацію відповідності державної реєстрації.  Тобто робить значно прозорішими відносини між підприємницькою спільнотою соціальними фондами.
 дуже прошу підтримати законопроект проголосувати нього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Почекайте, ласка. Ксенія Михайлівна, почекайте трибуні. Зараз.
 Справа тому, є зауваження, числі, ваші. погоджуєтеся ними, неLвраховані? тих авторів…
  
 ЛЯПІНА К.М. Адам Іванович, хочу сказати наступне, законопроект, живо пов’язаний із законопроектом, який, жаль, вчора через причину, сьогодні, тобто відсутність депутатів залі, неLнабрав голосів – Закон державну реєстрацію, стосовно профспілок, політичних партій громадських організацій.
 жаль, вчора неLнабрав голосів. мої зауваження стосувалися того, ряд технічних положень перенесли законопроект.
 зараз маємо реальну технічну, технологічну проблему. Частина неLпроголосована, частина буде проголосована цьому законопроекті. Може краще відкласти повторного другого читання, бо, якщо зараз неLбуде проголосований, просто втратимо шанс. Давайте доопрацювання, втратимо шанс реально провести нормальну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, що, відправляємо доопрацювання?
  
 ЛЯПІНА К.М. Давайте доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніхто неLзаперечує? Голосуємо? Так, ну, давайте проведемо сигнальне голосування. Сигнальне голосування зараз проведемо. Сідайте, Ксенія, голосуйте.
  Я ставлю голосування прийняття цілому Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 8125. Прошу голосувати. Голосуємо дружніше.
  
 
 За-246
 Закон прийнято. Дякую.
 А, сигнальне було? Ну добре, було нас усе чисто, неLрозслабляйтесь. Не розслабляйтесь. Ляпіна, Ляпіна, неLрозслабляйтесь, було сигнальне голосування, було сигнальне голосування, є Регламенті, ставлю голосування уже неLсигнальне, основне прийняття цілому Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 8125. Прошу голосувати.
  
 
 За-259
 Бачите? Краще ще. Закон прийнято.
 Слухається Проект Закону внесення змін Закону України "Про архітектурну діяльність" , друге читання, Валерій Павлович Пустовойтенко, ласка.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Практика архітектурної діяльності об’єктивно вимагає перегляду чинного будівельного законодавства, зокрема Закону України „Про архітектурну діяльність”,  прийнятого 1999 році.
 метою приведення зазначеного закону  відповідність ринкових умов, стрімко розвиваються сфері архітектурної діяльності, урядом України квітні минулого року було внесено проект Закону внесення змін до  Закону України „Про архітектурну діяльність”.
 жаль, запропоновані зміни носили основному редакційний характер неLбули суттєвими. підтвердив висновок Головного науково-експертного управління.
 Враховуючи наведене, виконання Постанови Верховної Ради України прийняття зазначеного законопроекту основу комітетом разом урядом була  створена відповідна робоча група доопрацювання  законопроекту.
 складу робочої групи, налічувала 60 фахівців, ввійшли народні депутати, представники центральних органів виконавчих органів, обласних, Київської міської державної адміністрації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерій Павлович, вибачте. Давайте ближче закону, зрозуміло, його серйозно готували, інше. зауваженням.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. можу сказати, наступне. Було 42 зауваження стовідсотково враховані. саме головне, спрощена процедура, числі  громадянам. Протягом одного місяця, якщо звертається громадянин щодо забудови місцевих органів влади, повинні розглянути якраз його пропозиції прийняті відповідні рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Оце робота комітету, зауваження враховані.
 маю підстави ставити голосування прийняття цілому, закону. внесення  змін Закону України „Про архітектурну діяльність” . Реєстраційний номер 7365.
 Прошу дружньо підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-254
 Дякую. Закон прийнято.
 Розглядається Проект Закону затвердження Загальнодержавної програми розвитку мінерально-сировинної бази України період 2010 року . Реєстраційний номер 1166. Руденко Геннадій Борисович, ласка.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 колеги! Враховуючи навіть номер 1166, розумієте, більший борг, аніж попередні закони. Закон, напрацьовувався міністерствами, комітетом, проблема мінерально-сировинної бази постійно стоїть одному із серйозних місць комітетах Верховної Ради, уряді. хочу сказати, програма передбачає два терміни 2006-2008, 2008-2010 роки. Спрямований законопроект розвиток пріоритетних напрямів геологічних досліджень метою забезпечення господарств України основними видами, власне мінеральної сировини.
 Загальна сума фінансування програмі становить біля 9 млрд. грн., яких 3,5 млрд. грн., попередньо бюджетне фінансування, інші кошти, неLдержавні. Під час підготовки, були внесені пропозиції депутатами юридичним управлінням Апарату Верховної Ради щодо доповнень. погоджуємося, зокрема, такими поправками, Кабінет Міністрів при підготовці проектів законів Державний бюджет України відповідний рік, передбачати виділення відповідних коштів реалізацію заходів, визначених цією програмою. Також, неLпорушувати бюджет 2006 року, пропонуємо ввести дію законопроект 1 січня 2007 року.
 комітет погоджується корегування положень програми частині геологічного картування території України, стосується об’ємів виконання цих робіт. Комітет пропонує, депутати, сторінці 55, порівняльній таблиці, частині виконання програми слів „суб’єктами інших форм власності” поставити крапку. мова йде? Мова йде те, хочемо забезпечити рівний доступ всіх форм власності підприємств виконання робіт цій програмі, було ніякого диспаритету. Зазначена програма розглядалася Верховною Радою України своїм рішення постановила, прийняти основу, постанова була 2003 році ще, 19 червня. пропоную підтримати проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 звертаюсь народних депутатів, вносили свої пропозиції, відхилені. наполягає? Немає таких.
 давайте урахуванням того, сказав Геннадій Борисович, саме, вводиться дію 1 січня 2007 року інші пропозиції, комітет підтримав. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону Закону  затвердження  Загальнодержавної програми розвитку мінерально-сировинної бази України період  2010 року. Реєстраційний № 1166. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Дякую. Закон прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін Водного кодексу України . Реєстраційний № 8022.
 Руденко Геннадій Борисович, ласка.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. колеги, розгляд виноситься другому читанні проект Закону України „Про внесення змін Водного кодексу”, внесений урядом. Реєстраційний номер  1108.2005 р.
 Було запропоновано  63 пропозиції щодо змін, 61-на пропозиція врахована дві   пропозиції враховані частково. Повністю враховані зауваження пропозиції  Головного Науково-експертного Управління.
 основному, пропозиції стосувалися, всіх практично статтях законопроекту – термінологія, право власності на  водні об’єкти, водокористування.
 Зокрема, приватну власність громадянам юридичним особам можуть надаватися    лише водні об’єкти, розташовані  межах їх власних приватизованих ділянок, мова йде.
 взагалі немає якогось уточнення, більш чітке формулювання даємо.
 Також  вилучаємо з  переліку спеціально уповноважених центральних органів виконавчої влади  галузі управління контролю за   використанням  охороною вод, відтворенням водних ресурсів центральними органами виконавчої влади питань  рибного господарства. Таким чином просто приводимо норму, було раніше Водному кодексі, ми  робимо  систему більш   ……, аніж   була.
 більш  прозоро, нашої точки зору, системно виписали самі повноваження центральних органів. Зокрема ряд доповнень, стаття 47 доповнена  частиною, забороняє обмеження вільного  доступу водних об’єктів громадян культурно-оздоровчих  рекреаційних цілей.
 вважаємо, дуже  важливою є стаття 51, стосується  надання водних об’єктів оренду мною була внесена пропозиція щодо нової редакції цієї статті передбачається, водні об’єкти будуть надаватися оренду конкурсній основі цілісний комплекс єдиним договором оренди.
 Більш чітко визначені види водних об’єктів, надаються оренду. Додатково включені ставки рибоводні водосховища малих середніх річках об’ємом 3 мільйонів кубічних метрів, такого регламенту неLвиписано.
 дозволить обмежити можливість надання оренду всіх водосховищ інших водних об’єктів передбачено статтею 59 Земельного кодексу.
 Головне юридичне управління Апарату Верховної Ради завізувало законопроект зауваженнями все-таки пропоную, депутати прийняли редакцію запропоновану комітетом підтримали Водний кодекс цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, вас вносив пропозиції, неLвраховані, наполягаєте аргументації? Таких немає.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому Закону „Про внесення змін Водного кодексу України”, реєстраційний номер – 8022.
  
 
 За-191
 те, повернутися пере голосування?
  
 
 За-180
 Не підтримано. ласка, Руденко.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 колеги, питання процедурне. раз хочу зауважити увагу, особливо урядових фракцій.
 Шановні, урядовий законопроект, врегульовує дуже багато проблем, є нагальними. Тому, ласка, проявіть свою дисципліну проголосуйте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ну вже проголосували, вже проявили дисципліну.  Ну вже повертався. те, повернутися? Останній раз, ласка. Пробуйте.
  
 
 За-225
 Хай працює. Давайте так, оскільки результат, нехай комітет попрацює. Хай попрацює над ним.
 те, направити повторне друге? Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Прийнято рішення.
 друзі, незабаром дійдемо іншого вислову. Так, розглядається проект Закону внесення змін статті 57 Закону України "Про освіту" , реєстраційний номер 7506. ласка, Дорогунцов Сергій Іванович.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Адам Іванович, народні депутати! розглянули закон першому читанні одержав майже конституційну більшість. Зараз пропонується закон – внесення змін доповнень статті 57 Закону України „Про освіту” другому читанні. йде мова. Оскільки ніяких зауважень неLбуло, пропонується доповнити частину першу статті 57 коротеньким абзацом одного речення: „Надання пільгових довготермінових кредитів будівництво, реконструкцію і  придбання житла педагогічних науково-педагогічних працівників.
  Я дуже прошу повторити попереднє голосування. Комітет питань науки освіти рекомендує законопроект.
 Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,  розрядки давайте оцей коротенький закон проголосуємо так, того вимагає регламент. Тобто, ставлю голосування, невеликий, трохи часу втратимо, давайте, хоч один закон проголосуємо. регламентний комітет мене вимагає провести голосування.
 ставлю голосування назву закону. те, щоб  підтримати саме таку назву закону внесення змін доповнень статті 57 Закону України „Про освіту”. Прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Прийнято.
 Так,  є зауваження до… доповнення, першого… Сергій Іванович, якраз провожу так, треба проводити другому читанні.
  Чи є зауваження народних депутатів 1-ї статті змін цього закону? Немає? Можемо голосувати? Голосуємо.
  
 
 За-237
 Прийнято.
 є зауваження до  2-ї статті цього закону, закон  набуває чинності 1 січня 2007 року? Немає? Голосуємо 2 статтю.
  
 
 За-246
 Дякую.
 Таким чином, проголосували 1-шу 2-гу статтю. Зауважень неLбуло.  Підтримали,  проголосували назву закону, нас є підстави ставити прийняття закону другому читанні  цілому. Голосуємо.
  
 
 За-240
 Дякую. Закон прийнято.
 переслідував дві мети.
 Першу. провели  трошки фіззарядку.
 другу. Якби, явіть собі,  два речення приймали  5 хвилин, якщо 50 100 сторінок треба приймати?  Закон прийнято.
 Розглядається проект Закону про  Дисциплінарний статут органів внутрішніх справ, реєстраційний номер   8044. Сінченко Сергій Григорович, заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 народні депутати! комітет  розглянув законопроект другому читанні. Внесено поправок  39, них, враховано -  32, відхилено – 7 комітет вважає виносити друге читання  і  взагалі виходить пропозицією прийняти, закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. неLбудемо голосувати, як  попередній? Ні. Добре, підтримку. Ніхто неLнаполягає своїх зауваженнях? 
 ставиться голосування прийняття другому читанні і  цілому, як  Закону про  Дисциплінарний статут органів внутрішніх справ, реєстраційний номер   8044. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 фракціях.
 „Регіонів України” – 3, комуністів – 50,  Народна партія – 9,  Блок Тимошенко – 9, „Наша Україна” – 36,  соціалісти - 22,  „Народний блок  Литвина” -  19, Соціал-демократи   – 0,Української Народної  Партії  - 17, „Відродження” – 12, Народного Рух України - 3, Партія промисловців підприємців - 5, „Реформи порядок” - 4, Позафракційні – 4.
 колеги, Юрій Анатолійович, дозвольте скажу те, хочете майже. розумієте, цим самим, можливо, дехто, неLголосуючи, думає, робить гірше міністерства. Ні, неLробите гірше міністерств. Навпаки, якщо вами приймемо оцей дисциплінарний статут, урегулюємо моменти будемо нас числі вами більше підстав контролю цими органами. Давайте, ласка, проголосуємо прийняття цілому. Ну дайте, неLвитримає Кармазін. Сухому того.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Блок Юрія Кармазіна.
 народні депутати, можливо, хтось неLзрозумів, дисциплінарний статут, точніше закон дисциплінарний статут органів внутрішніх справ захищає кожного міліціонера сваволі, дає право йому оскаржувати дії незаконні. забезпечує охорону прав тих людей, стоять сторожі нашого  здоров'я розслідують найтяжчі справи. Хіба неLзрозуміло?
 Подивіться, враховані ваші поправки. подивився зараз: мої поправ очки враховані. знищили дисциплінарні стягнення, порушують Конституцію, 43 статтю, пониження посаді, призначення наряд далі. закликаю вас, давайте зараз серйозніше віднесемося голосування, проголосуємо „за”. Спасибі вам. захистимо рядового міліціонера, любого міліціонера захистимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. вас поправляю: вас неLможе бути поправочок, вас можуть бути тільки серйозні солідні поправки. ласка, Ярослав Сухий мотивів будемо голосувати.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. 
 колеги, Ярослав Сухий, Запоріжжя, "Регіони України".
 хочу звернутися народних депутатів із повідомленням те, мене само, як, мабуть, вас, депутатів-мажоритарників звернулися керівники обласних управлінь Міністерства внутрішніх справ проханням підтримати Закон дисциплінарний статут органів внутрішніх справ. конче необхідний тому, руслі оцього помаранчевого бардака, зараз бачимо державі, має бути хоч один об'єкт, хоч один орган, аби забезпечити порядок країні, думаю, статут, дисциплінарний статут  органів внутрішніх справ України  повинні зрячо,  свідомо проголосувати тим аби забезпечити  принаймні хоча вибори чесно прозоро збереженням прав свобод наших громадян Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ярослав Михайлович. думаю, ми  зрячо свідомо один орган вами проголосуємо.
 ласка, Сас. все.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Сергій Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Шановний  Адаме Івановичу, прошу передати слово Юрію Кармазіну, Блок Юрія Кармазіна, номеру 1 у  списку кандидатів Блоку Юрія Кармазіна.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  вас неLпросив. давали, вам…
 колеги, давайте змобілізуємось. Всім зрозуміло. Нехай кожен орган числі Міністерство закордонних справ працює відповідно до  Закону.
 ставлю голосування  прийняття цілому законуЗакон Дисциплінарний статут органів внутрішніх справ. Реєстраційний номер  8044. прошу голосувати.
  
 
 За-269
 Дякую.   Статут органи прийнято.
 колеги, неLзбивайте головуючого! сказав: „Хто те, прийняти цілому закон”. 269, закон прийнято. дякую.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про статус гірських населених пунктів Україні". Реєстраційний номер 7387.
 колеги, нема зауважень?  Голосуємо?  Поможемо тим людям, живе  горах. Ставлю голосування  прийняття цілому закону Закон внесення змін Закону України "Про статус гірських населених пунктів Україні". Реєстраційний номер 7387. Прошу голосувати. Хто утримується жовтими?
  
 
 За-260
 Дякую. Закон прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення законодавства нафтогазовій сфері , реєстраційний номер 4536. Келестин Валерій Васильович, ласка.
  
 
 КЕЛЕСТИН В.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув проект Закону України внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України щодо відповідальності порушення законодавства нафтогазовій сфері. Реєстраційний номер 4536.
 Законопроект був прийнятий першому читанні 15 грудня 2004 року. Надійшло 24 зауважень пропозицій. них враховано повністю 18, враховано частково одну, відхилено п’ять.
 Комітет пропонує прийняти даний законопроект другому читанні цілому закон України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, вносив зауваження, неLвраховані? Руденко, ваші були зауваження?
 ласка, мікрофон Руденка. Називайте, поправка.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую.
 мене поправка номер 14. зрозумів, там, мабуть, вийшла якась технічна помилка, моя пропозиція стосувалася того, доповнити пункт „Невиконання розпоряджень експертних висновків, приписів посадових осіб”, доповнити: „Невиконання письмових розпоряджень”. більшість депутатів комітету погоджувалися, знаю, цією пропозицією. вважаю, технічна помилка, давайте окремо підтримаємо цю поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думка комітету цього приводу?
  
 КЕЛЕСТИН В.В. Там, напевно, є опечатка, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто погоджуєтеся пропозицією так? Пропозиція Руденка узгоджена комітетом, письмовим  зауваженням.
 Так, які? Немає?
 ставлю голосування: прийняття  другому читанні цілому закону Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення законодавства нафтогазовій сфері. Реєстраційний номер  4536. Прошу голосувати.
  
 
 За-175
 фракціях: «Регіони України» - 37, комуністів  - 0, Народна партія – 17, Блоку Тимошенко – 4,  «Наша  Україна» - 27,  соціалістів – 20, „Народний блок Литвина” – 21, соціал-демократи – 0,  Українська Народна Партія - 11, «Відродження» - 9, Народний Рух України – 6,  Партія промисловців підприємців – 10, «Реформи порядок» - 9, позафракційні – 4.
 те, повернутися?
  
 
 За-154
 Не повернулися, відхилено.
 ласка, мікрофон Манчуленка ввімкніть.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Григорій Манчуленко, 203-й округ, Український Народний Блок Костенко Плюща.
 Дякую, Адаме Івановичу, колеги,  прийняли Закон щиро вдячний те, прийняли його внесення змін Закону статус гірських населених пунктів Україні. Тільки треба стенограми, напевно, протоколу вказати одну річ: проекті порядку денного стоїть номер законопроекту 7387, законопроекті, зараз проголосували „за”, 260 голосів дали „за”, там, законопроект передбачає чотири законопроекти: 7761, вносив я; 7387-1, власне 7387 7796. Тобто законопроект, проголосували, включає 4 законопроекти. порядку денному фігурує тільки один номер. Тобто неLбуло якогось різного читання, прийнятий тільки 7387. просив би, Адам Іванович, підкреслити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 думаю, буде, закон, прийняли, маю увазі, враховує пропозиції, називали.
 приймали, розглядали законопроекти першому читанні, доручили профільному комітету, оскільки неLбули альтернативними, доповнювали один одного, закони звести один закон. вони  зведені, буде так, є таблиці. Тобто неLпереживайте. Не переживайте.
 процедури? Мішура, ласка.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Валерій Мішура, фракція комуністів.
 хочу звернути увагу головуючого цьому засіданні, Адам Іванович, вашу, Центрвиборчкому, йде грубе порушення Закону вибори народних депутатів України. Йде використання адміністративного ресурсу.
 нас залі, Верховній  Раді, немає блока Плюща. нас є, скажемо, фракція Народної партії, нас немає Блока Литвина, інших блоків. нас є фракції, сформовані початку.
 використовується мікрофон того, постійно говорити те, що, скажімо, блок, блок, блок, блок, – використання адміністративного ресурсу. прошу зробити зауваження мати увазі.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтеся! нас – повна демократія, кожен каже, хоче.
 Ну, неLзакрию рота нікому, виходить трибуну. Ну, спробуйте Юрієм Анатолійовичем домовитися.
 Розглядається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту моралі утвердження гуманістичних цінностей суспільстві , реєстраційний номер 5115.
 Гмиря Сергій Петрович, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги!
 нас каждый говорит, хочет, мне придется говорить то, поручил комитет.
 Данный законопроект был  принят 14 декабря позапрошлого года. Однако, эти почти 15 месяцев ситуация нашем правовом поле несколько изменилась, результате получилось так, авторы законопроекта ссылаются уже   несуществующие статьи измененных законов, частности закона «Про Національну раду питань телебачення радіомовлення” закон „Про телебачення радіомовлення”.  результате данный законопроект сегодня таком виде, каком есть, предложен авторами, проголосован быть неLможет, поэтому комитет предлагает Верховному Совету отменить свое решение 14 декабря позапрошлого года снять законопроект рассмотрения. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Петрович.
 Зрозуміло, колеги? Тобто маємо скасувати попереднє рішення… Сергій Петрович, сідайте, ласка. Юрій Анатолійович забув, друге читання, друге. раз повторюю, розглядаємо законопроект другому читанні.
 ставлю голосування, Юрій Анатолійович, давайте мирно працювати. Юрій Анатолійович, давайте мирно працювати.
 ставлю голосування скасування нашої постанови прийняття першому читанні Закону „Про внесення змін деяких законодавчих актів України” , реєстраційний номер 5115. Прошу дружньо підтримати.
 неLмораль скасовуємо, скасовуємо те, неLвписується закони.
  
 
 За-158
 Ні, неLможемо ставити другому читанні, неLготовий другого читання, ряд статей, треба прийняти, вже врегульовані других законах суперечать тому, вже діє законах.
  
 ГМИРЯ С.П. Уважаемые коллеги, ну законе есть ссылка статью 30 закона «Про Національну раду питань телебачення”. ныне действующем законе 27 статей. Ну, давайте проголосуем, будет, если вдруг мы порезвимся проголосуем за, как этот закон будет исполняться? Давайте снимем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги. Так, Кармазіну дайте, мікрофон, трубку. Кармазіну  мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, „Блок Юрія Кармазіна”.
 Адам Іванович!  зараз проголосую, організуємо голосування, питання іншому. хочу почути комітету, я  хочу почути головуючого, робиться того, неLприймали законів, базуються… першому читанні, базуються відсутності аналізу.
 вами час говорю, послухайте, неLприймайте інше, голосуєте підряд. Зараз хочу, сказали, ж  винен поіменно, сталося, зараз проголосуємо скасуємо, нісенітниці неLбуде правовому полі нашої України. Але, знали, чому це  сталося, давайте все  побачимо. всім важливо, Адам Іванович, дуже важливо, зрозуміти, лікувати хворобу, треба зрозуміти, чому виникла.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій  Анатолійович. щиро сподіваюсь те, березня місяця ваш блок потужно займе місця сесійній залі подібних законів неLбуде.
  А тепер давайте скасуємо те, допустили. ставлю голосування скасування рішення щодо прийняття першому читанні Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 5115. Прошу підтримати. Давайте виправимо…
  
 
 За-217
 фракціях покажіть, : «Регіони України» -33, комуністів  - 54, Народна партія – 21, «Наша  Україна» - 26, Блок Тимошенко – 3, Соціалістичної партії – 19, „Народного блоку Литвина” – 15, Соціал-демократичної партії  – 6,  Української народної – 14, „Відродження” – 9, Народного Руху України – 3, Партія промисловців підприємців України – 12, „Реформи порядок” – 0, позафракційні – 2.
 те, повернутись.
  
 
 За-233
 Дякую. Повернулися.
 ставлю голосування прийняття відповідної постанови . Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Дякую. Прийняли.
 треба було так, ні, одразу, Юрій Анатолійович.
 Розглядаємо розділ „Питання ратифікації”. Проект Закону ратифікацію Угоди між Європейським Союзом Україною визначення загальної схеми участі України операціях Європейського Союзу із врегулювання криз. Реєстраційний номер 0314.
 Перший заступник Міністра закордонних справ Огризко Володимир Станіславович, ласка. Можливо, колеги, якщо є вас запитання, давайте запишемося. Нехай перший заступник міністра відповість. Прошу записатися запитання.
  
 ОГРИЗКО В.С.
 Дякую, пане Головуючий.
 народні депутати, розгляд парламенту виноситься законопроект 0314 ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом визначення загальної схеми участі України операціях Європейського Союзу із врегулювання криз. ініційований Президентом України, відповідно Статті 93 Конституції Статті 9 Закону „Про міжнародні договори України”.
 Зазначений закон підготовлено МЗС взаємодії із іншими зацікавленими органами Центральної виконавчої влади. висновком Мінюсту, даний законопроект відповідає нормам Конституції неLсуперечить міжнародним договорам України. Угода була підписана імені України 13 червня 2004 року постійним представником України при ЄС паном Шпеком.
 народні депутати, Європейському Союзі продовжується процес формування реалізації європейської політики безпеки оборони. Ключовим аспектом цієї політики є проведення миротворчих операцій Європейського Союзу цивільними військовими засобами. полегшення процесу організації співробітництва взаємодії Європейського Союзу країнами-партнерами, було прийнято рішення впровадити практику  укладення, званих, рамкових угод.
 Угода, йдеться, якраз є  таким рамковим документом. представляє собою схему  забезпечення участі України майбутніх  операціях Європейського Союзу врегулювання криз, здійснювалися цивільними військовими засобами.
 набуттям чинності цією угодою, буде впроваджено принцип стосунків асоціації Європейським Союзом даній сфері. підхід повністю відповідає стратегічному курсу України, спрямованому на  повноцінну інтеграцію України Європейського Союзу.
 Основними суб’єктами виконання угоди, з    боку України,  будуть  Міністерство внутрішніх справ,  питань надзвичайних ситуацій оборони.
 Прийняття Закону не  зумовлює України будь-яких фінансових витрат державного бюджету  даному етапі співробітництва Євросоюзом.
 ЄС може звільняти Україну здійснення фінансових внесків спільних витрат конкретну операцію, ЄС  проводить.
 народні депутати, Кабінет Міністрів просить вас ухвалити внесений Президентом України проект Закону спосіб ратифікувати Угоду між Україною Європейським Союзом визначення загальної схеми участі України операціях Європейського Союзу врегулювання криз.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Сухий. Три хвилини запитання відповіді.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую, Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція „Регіони України”.
 Володимир Станіславович,   Україна вини нової влади переживає кризу нафтову газову, зернову цукрову, переживає кризу глибоку металургії.  Криза торкнулася всіх сфер народного життя.
 Тепер  маніакальні спроби Верховної Ради втягнути України якусь міжнародну кризу мене особисто нашої фракції  викликає глибоку раз щиру правдиву тривогу.
 поясніть нам, ласка, яким чином, розповідаєте те, неLпередбачаються воєнні засоби, цій угоді мова йде  врегулювання кризи військовими цивільними засобами. можна військовими  засобами врегульовувати якусь кризу, неLнаражаючи небезпеку своїх людей, своїх військослужбовців.
 Поясніть мені через мене моїм виборцям Запоріжжі народу України, дає, дає суверенній Україні втягування постійно якісь кризи вже міжнародній арені?
  
 ОГРИЗКО В.С. Дякую, пане Сухий.
 Не йдеться втягування України якісь чергові кризи, говорите. Йдеться участь українських миротворців поліцейських сил, цивільних сил регулюванні криз, виникають тих інших країнах, країни, якщо потребують допомоги, звертаються Європейського Союзу, звертається свою чергу країн-партнерів, числі України пропозицією стосовно того, Україна взяла участь регулюванні тих інших криз спосіб допомогла врегулюванні цієї іншої ситуації. Ось, йдеться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 підвалинах незалежності держави України є 4 фундаментальних акти: Декларація державний суверенітет, якій проголошується наміри України майбутньому стати позаблоковою нейтральною державою; Акт проголошення незалежності, посилається те, було проголошено декларації Декларація були затверджені всеукраїнським референдумом, котрому 1 грудня 1991 року 75 відсотків громадян, мають право виборчого голосу, підтримали документи. потім вже Конституції преамбулі говорить, виходячи Акту проголошення незалежності далі.
 Скажіть, ласка, неLє ось намагання, між штучними структурами, навіть Міністерством закордонних справ Президентом, зруйнувати підвалити легітимні незалежності України, втягуєте ось акції. неLє зрадниками незалежності України? Дякую.
  
 ОГРИЗКО В.С. пане Соломатін, неLбуду відповідати пропагандистські запитання, зараз задаєте, йдеться практичну роботу допомозі країнам, потребують нашої допомоги того, щоб, тому  числі подолання криз, виникають тих інших країнах. Тобто неLйдеться втягування, кажете, якісь незрозумілі структури, операції, проводяться світі, допомагати іншим країнам врегулювання своїх криз. Тобто йдеться участь України допомозі іншим державам, якщо такої допомоги пропонують. колеги, йдеться.
 колеги, неLзбуджуйтесь, неLзбуджуйтесь. Хоч весна вже підходить. Але. Сідайте ласка, Володимир Станіславович.
 комітету – виконуючий обов’язки Голови Комітету питань євроінтеграції Олег Зарубінський, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колега, народні депутати! доповідаю рішення комітету. Комітет своєму засіданні 8 лютого цього року розглянув проект Закону України „Про ратифікацію угоди між Європейським Союзом Україною визначення загальної схеми Участі України операціях Європейського Союзу із врегулювання криз” рекомендував його прийняття Верховною Радою України.
 Комітет виходив того, ратифікація угоди створює правові засади участі українського контингенту персоналу цивільних військових операціях Євросоюзу, здійснюються рамках європейської політики безпеки оборони. Залучення України участі операціях ЄС відбуватиметься принципом добровільності. Тобто запрошення боку Євросоюзу Україна приймає відповідне рішення. разі своєї згоди інформує Європейський Союз щодо форм своєї участі операції. Погодж….. Угода передбачає здійснення Україною фінансових внесків. дійсно спільних витрат визначає формули вирахування їх суми. Однак, пункті 4 стаття 8 йшлося пункті 3 стаття 12 угоди вказано, Європейський Союз принципі звільняє треті держави здійснення фінансових внесків спільних витрат конкретну операцію ЄС із регулювання кризи цивільним військовим засобам, якщо: а)  внесок цієї країни до  операції є суттєвим б) і  очевидно ключовим є нас, країна має дохід на  душу населення, неLперевищує    аналогічного  доходу будь-якої держави члена Європейського Союзу.  Тому, мені здається, висновок щодо фінансових, як-то кажуть, витрат абсолютно  зрозумілий, виходячи того співвідношення середнього доходу.
 Ратифікація угоди  сприятиме, думку комітету знову таки, практичним кроком щодо поглиблення співробітництва між Україною ЄС сфері європейської політики, безпеки і  оборони.
  І один момент. Проект закону відповідає, винесли вердикт комітету, вимогам чинного законодавства, угода -  інтересам України.
  Рішення комітету стосовно зазначеного законопроекту узгоджується з  позитивним висновком Головного науково-експортного управління Апарату Верховної Ради України.   маю сказати, що  проект  закону був розглянутий на  засіданні Комітету питань національної безпеки оборони 7 лютого 2006 року рекомендований прийняття Верховною Радою України. нас комітеті є відповідний висновок  Комітету питань  національної безпеки оборони.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Олег Олександрович.
 Будемо визначатись?  Давайте обговоримо, такою системою: одній хвилині, записався. Добре? неLбуде часу нас.
 ласка, Жижко, одна хвилина, Кармазін наступний. Суть викладете, думаю, одну   хвилину можна.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”.
 „Не можна жити світі бути вільним нього”, - відома цитата. неLможемо бути ізольованими геополітичних процесів, відбуваються навколо України.
 зрозуміло, Україна має взяти участь цих процесах, повинні підтримати угоду. розумію, певна частина депутатів вже зараз висловилася доволі негативно. При цьому нагадаю    саме, що  фракція СДПУ Партія регіонів  впродовж 2002-2004 років, дехто раніше, старанно слухняно підтримували  своїми голосами законопроекти, стосувалися співпраці України НАТО, Євросоюзом. Тоді  був час, українська влада під проводом  Кучми-Януковича розігрувала схеми багатовекторності зовнішній політиці,  заграючи Росією, США Європою метою  реалізації своїх особистих інтересів.  То, думаю,  неLпотрібно сьогодні  говорити протилежного, взяти участь позитивно  голосуванні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін. Надразі підготуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, виборчий Блок Юрія Кармазіна, йде 14  номером списку.
 народні депутати! Безумовно, те, угода   повинна бути ратифікована, безумовно. Чому? 21 22 червня  2002  року, наголошую даті, 2002 року  Європейська рада Севільї затвердила  механізм щодо консультацій і  співпраці між Європейським Союзом Україною врегулювання криз. є добре, що, неLдай Боже, виникають кризи   любому місці Європи, можуть  вплинути Україну.
 перечитав, передивився статті, говорять фінансову участь і, жаль, довід, казали, жаль,  правильний, жаль, справедливий.  Мені  надзвичайно соромно, що  немає  Європі країни, якій ВВП душу населення було  таке, нас – 800 доларів. Навіть Польщі 4 тисячі 800, тобто 6 разів більше. Оце …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, „Народный  блок Литвина”.
 Уважаемые коллеги! Мы сегодня  обсуждаем вопрос том,  должна Украина принимать участие в  ликвидации кризисных явлений рубежом.  меня вопрос немножко  другой. уполномочен сегодня  депутатами Народного Блока Литвина задать  другой вопрос: «А когда мы будем разбираться кризисом неLвыполнением внутренних обязательств?» Мы вами здесь приняли Закон,   согласного которого  1 процент, подчеркиваю, один процент всей суммы приватизации «Криворожстали» отдать Кривому Рогу отдать прилегающим регионам, которые этого наелись экологических, коммунальных иных проблем. большому сожалению, слушая неLединожды заявления Кабинета Министров, это будет сделано, сегодня эти деньги неLперечислены.
 Криворожцы спрашивают: каких пор Киев неLотдаст деньги, которые приняты согласно закона Верховной Рады. обращаюсь всем: депутатам зале, представителям Кабинета Министров, вам, уважаемый Головуючий, давайте разбираться, дальше нельзя, надо выполнять законы. Кривой Рог ждет заслуженных им денег. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, зараз розберемося виступу Соломатіна. ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Адаме Івановичу, дорогі співвітчизники! Нас знову втягують халепу. Поясню, йдеться. підвалинах, правових підвалинах української незалежності є видатні акти: Декларація державний суверенітет 90-го року, якій говориться те, Україна має намір майбутньому стати позаблоковою нейтральною без'ядерною державою; Акт проголошеної незалежності України 91-го, посилається Декларацію, українські референдуми 91-го року, згаданий Акт був підтверджений 75 відсотками громадян, мають право виборчого голосу.
 будь-які президенти, котрих обираємо лише 40-45 відсотками голосів виборців, Рада Верховна – 45-52 голосів, їх законами указами неLмають силу порівнянні всеукраїнськими референдумами  першого грудня. посягання підвалини української незалежності – є акт національної зради. попереджую вас, перший заступник міністра закордонних справ, будете відповідати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Ступак, одна хвилина.
  
 
 СТУПАК В.Ф.
 Володимир Ступак, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Даний проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом неLвтягує Україну халепу. Чому? що, по-перше, кожному випадку   Україна приймає окреме рішення, якщо випадки будуть Європейський Союз нас звернеться.
 по-друге,  сприяє розвитку договірно-правової бази відносин з  Європейським Союзом нічого поганого цьому немає. Український Народний блок Костенка Плюща  підтримує цей  законопроект закликає всіх депутатів проголосувати „за”.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Так, колеги, обговорення питання завершено. А, Таран, ласка, хвилина. вас неLзамітив залі.
  
 
 ТАРАН В.В.
 колеги!  Віктор Терен, Блок  Юлії Тимошенко.
 хотів сказати буквально один аспект, неLпрозвучав.
 цієї ратифікації Україна буде мати змогу своїм бажанням надавати іншу гуманітарну допомогу населенню. Крапка.
 хочу сказати. Друзі, живемо неLокремому острові, живемо європейському світі.  якщо хочемо зможемо надати комусь допомогу, давайте оглянемось самих себе. нас що, немає Чорнобиля під боком? нас що, немає того самого ядерного могильника? якщо хочемо, надавали допомогу, що, нікому неLбудемо навіть ратифікувати це  угоду? Якщо хочемо, щоб  нас по-людському ставилися, значить маємо ставитися  аналогічно. Ну просто нонсенс, що   .…… світі неLхочемо ратифікувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, завершено. Питання дуже цікаве звичайно. ЄС каже, будемо мінімум через 20 років, пушечне м'ясо давайте вже сьогодні.
 ставлю голосування  прийняття закону ратифікацію Угоди між Європейським Союзом Україною визначення загальної схеми участі України операціях Європейського Союзу із врегулювання криз.
 Реєстраційний номер 0314.
  
 
 За-141
 Рішення неLприйнято. фракціях, прошу.
 «Регіони України» - 0, комуністів – 2, Народна партія – 15, Блоку Тимошенко – 12, „Наша Україна” – 35, соціалісти – 21, „Народний блок Литвина” – 14,  соціал-демократи об’єднані – 6, Українська Народна Партія – 17, „Відродження”  – 11, Народний Рух України – 9, Партія промисловців підприємців – 12, „Реформи порядок” – 2,  „Позафракційні” –  5.
 Ну, буває, буває, колеги, тим більше без перерви працюємо.
 приводу заяви, зробив виступаючи колега Надрага. Дійсно, свідчення того, колеги, відносяться Верховної Ради, більше неLВерховної Ради, відносяться ті, підписує кінцевому результаті закони виконання законів. пригадайте клятвену обіцянку тут, сесійній залі, слухали одному питань черговому Прем'єр-міністра виконуючого обов’язки, всю державу сказав, гарантує, кошти, передбачені нашим законом, кошти, передбачені внесенням змін бюджету, один відсоток того, одержали продажу „Криворіжсталі”, буде направлено „Криворіжсталь” розвиток, вирішення соціальних питань області. була обіцянка, але, інше, залишається, жаль, обіцянками. закону людського життя.
 Так, колеги, якщо неLбуде вашого заперечення, давайте приймемо Закон ратифікацію Договору дружбу співробітництво між Україною Республікою Таджикистан. Немає заперечень? ставлю голосування. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-240
 Дякую. Закон прийнято.
 Якщо вас неLбуде заперечення, давайте приймемо Закон ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Азербайджанської Республіки трудову діяльність соціальний захист громадян України, тимчасово працюють території  Азербайджанської республіки громадян Азербайджанської республіки, тимчасово працюють території України. Реєстраційний номер 0322. прошу голосувати.  Голосуємо.
  
 
 За-243
 Дякую. Закон прийнято. Угода ратифікована.
 Якщо буде ваша згода, давайте ми  приймемо Закон ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Республіки Гамбія співробітництво галузях економіки, освіти, науки техніки. Реєстраційний номер 0319. Прошу дружно голосувати. Не гамбіт, Гамбії.
  
 
 За-245
 Дякую. Рішення прийнято.
 продовжую засідання розгляду одного Закону. Проект Закону ратифікацію Кредитної угоди (Фінансування Української ЕСКО між Україною Європейським банком реконструкції розвитку
 Заступник міністра палива, ласка, Тітенко Сергій Михайлович. Давайте запишіться запитання, є, потім будемо визначатися. ласка, запитання, є Сергія Михайловича? 3 хвилини, ласка, Родіонов. Мікрофон Родіонова запитання, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 доповідачу, скажіть, ласка, переваги Україна отримує результаті ратифікації цієї Угоди? знаєте, угод багато ратифікуємо, досвід …… каже, жодної цієї угоди неLмаємо, кажуть, нічого того корисного. Скажіть, ласка, передбачається цього, цієї ратифікації України.
  
 ТІТЕНКО С.М.  вже – друга фаза, мені дуже легко відповісти ваше запитання.
 1999 році Європейський банк реконструкції розвитку вже давав 20 мільйонів доларів енергозберігаючі технології, впроваджені Україні.
 кредити повернені. Отримали їх 19 підприємств України.
 Отримані показники:   50  мільйонів  кіловат-годин рік – середня економія, отримана внаслідок цих запроваджених технологій; 5 мільйонів  кубічних метрів газу рік приблизно 12 мільйонів гривень – теплу, пару гарячій воді.
 зараз кредити повернуті, кредити, які… гроші, віддають самі компанії, отримують кредити.
 Євробанк, задоволений  такими підсумками, запропонував зробити другу фазу. зараз будуть нових 20 мільйонів доларів. …….. плюс один – відсоток, два роки перших – пільговий період, загальний обсяг – 5 років, отримаємо цих умовах, зараз маємо, точки зору енергозбереження додаткових 100 мільйонів гривень енергозберігаючі технології.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Таран.
  
 
 ТАРАН В.В.
 приєднуюся. вирішили підтримати будемо підтримувати.  Тобто неLбуду говорити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.  Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Скажите, пожалуйста, выделение этих 20 миллионов долларов, под  чьим контролем будут использоваться? Не получится, опять куда-то уйдут, останутся только обязательства государства?
 Спасибо.
  
 ТІТЕНКО С.М.  Ну, каждую платежку подписывает лично министр финансов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якого нема.
  
 ТІТЕНКО С.М.  Деньги начнут поступать 2007 года.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Оробець, ласка.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги!
 вважаю, неLтреба говорити слово „опять”, – приклад дуже позитивного використання коштів, власне, економії, підвищення культури виробництва нас державі.
 закликаю припинити оце обговорення проголосувати дружньо, оскільки достойна тема нашої уваги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Так, ну що, будемо визначатись? Добре.
 ставлю голосування прийняття цілому закону Закону ратифікацію Кредитної угоди (Фінансування Української ЕСКО між Україною Європейським банком реконструкції розвитку, реєстраційний номер 0318. Прошу голосувати.
  
 
 За-178
 фракціях. „Регіони України” - 49, комуністів – 0, Народна партія – 11, Блоку Тимошенко – 15, „Наша Україна” – 19,  соціалісти – 0, Народний блок - 22, соціал-демократи – 11, Української Народної Партії – 15, „Відродження” – 10, Народний Рух України – 11, Партія промисловців підприємців - 13, „Реформи порядок” – 2, позафракційні – 1.
 те, повернутися голосування.
  
 
 За-181
 Не прийнято рішення.
 процедури чого? Цього питання? Не цього питання? Ну, можу дати. Ну, Надрага, ласка, мікрофон.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Адам Иванович, хочу вернуться теме «Криворожстали». Вы абсолютно… согласен вашими оценками, думаю, мы, как Верховная Рада, должны как-то отреагировать немножко иначе чем просто сказать, сегодня Кривой Рог неLидут деньги.
 Вот мы обсуждали «Народном блоке Литвина», нельзя. Если было принято, вы абсолютно правильно напомнили, задавал вопрос премьер-министру, где деньги когда будут, вот этот 1% приватизации, Кривом Роге. обещал. Ну тоже нельзя. понимаю, них свои планы, свои настроения интересы, Кривом Роге тоже люди и, которые ждут обещанного,  принятого нами закона обещанных денег, которые обещал Кабинет Министров.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Іванович,  абсолютно правильно кажете, давайте вносьте пропозиції, вже більше зробити Кабінетом Міністрів, ніж зробили, неLможемо. думаю, просто криворіжчани зроблять висновки 26 березня.
 ласка, запишіться, 3 хвилин, будемо завершувати. Ні, питання вже вирішили, записались, цьому питанню хочете поговорити?
 ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Адам Іванович!  хочу  декілька слів сказати того законопроекту, проголосований неLпідтриманий, є типовим. знову знову пропонують укладати угоди законами затверджувати їх ратифікацію цих кредитних угод, даному випадку українською …. між Україною Європейським банком реконструкції розвитку.
 Перша фаза відбулася, 20 мільйонів гривень, хотіли подивитися, була перша фаза, був досвід, позитив негатив того, фаза відбулася, звіт отримати. зараз доповіли, вже  витратили 20, давайте 20 візьмемо будемо потім розраховуватися. неLлюдські, неLдержавницькі робити.
 неLможна визначатися таких умовах проекти неLможна  розглядати суті, неLобґрунтовані.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оробець.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги! Якраз попередній виступаючий зробив  велику помилку, хоча огляду те, неLдослухався слова доповідача. проекти були успішні, мало  того, Комітеті  паливно-енергетичного комплексу їх неодноразово заслуховували. таким чином позитивний досвід треба закріпити, дуже дешевий кредит ефективна складова перетворення нас державі. Якщо нас величезна енергетична криза відхиляємо проект, можна дуже легко зреалізувати, означає, множимо безгосподарність.
 колеги, першу чергу, комуністи, закликаю вас, проголосуйте, оскільки справді нормальна кредитна лінія нормальний проект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 головуючий, колеги, ми, жаль, були свідками газової атаки Україну. чого може привести, теж чудово розуміємо, цим стоять мільйони українських громадян, неLможемо спокійно спостерігати тим, наші люди можуть мерзнути своїх оселях. Проблема енергозбереження України є надзвичайно гострою актуальною. Якщо неLнавчимося робити правильні висновки газової атаки Україну, якщо неLбудемо впроваджувати енергозберігаючі технології, завжди будемо мати проблеми, мали місце, жаль, цієї зими, цього року.
 звертаюся, Адаме Івановичу, вас, оскільки сама угода є надзвичайно важливою України, енергозбереження. Перенести завтра розгляд цього питання, зараз при всьому бажанні, жаль, вже немає достатньої кількості депутатів прийняття позитивного рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте попросимо комітет, нехай попрацює повернемося її розгляду цієї угоди. зараз, самі підкреслюєте, смислу немає неї повертатися, результат буде зрозумілий.
 Так, колеги, хочу зробити оголошення, завтра 9-ій годині Голова Верховної Ради, разом ним всі, запрошуємося покладання квітів нагоди Дня захисника Вітчизни. 8-ої години буде… бажаючих буде чекати автобус.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим. 16-ої години будемо працювати комітетах, фракціях групах. Завтра продовжимо роботу 10-ої години ранку.
 добре! плодотворну, плодовиту, результативну основному працю засіданні.
  
  
  
  