 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14  січня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося сесійній залі 389 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України - Ващук Катерини Тимофіївни, Павлюка Миколи Пантелеймоновича Потапова Василя Івановича. Давайте привітаємо побажаємо міцного здоров'я успіхів нелегкій відповідальній діяльності наших колег.
 колеги, інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 13 січня, тобто учора. Розглянуто 32 питання порядку денного. результатами їх розгляду прийнято шість законів, два законопроекти прийнято першому читанні, сім законопроектів відхилено, один законопроект направлено доопрацювання, розгляд двох законопроектів перенесено, знято розгляду один законопроект, прийнято 11 постанов один проект постанови відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України подолано вето Президента України два закони України.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Беспалого Олега Павловича складу фракції "Регіони України".
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надiйшли запити народних депутатів України:
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО  Президента України стосовно негайного припинення операцій відчуженням майна Державним управлінням справами вступу посаду новообраного Президента України. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-148
 Запит неLпідтримано.
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. фракціях. ласка, фракціях:
  
 ГОЛОВА. "Наша Україна" - 75, комуністів - 5, "Регіони України" - 1, Народна аграрна - 9, СДПУ - 1, "Єдина Україна" - 6, СПУ - 20, блок Тимошенко - 10, НДП "Трудова Україна" - 1, "Союз" - 0, "Демократичні ініціативи" - 3, "Центр" - 10, позафракційні - 7. 
 Сергія ЛАРІНА  Президента України, Генерального прокурора щодо неправомірних дій члена Центральної виборчої комісії Магери. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-49
 Запит неLпідтримано.
 Петра СИМОНЕНКА  виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо надання офіційної інформації неузгоджені рамках двосторонніх переговорів іноземними державами митні тарифи сільськогосподарську продукцію, пов’язані питанням вступу України Світову організацію торгівлі.
 Володимира ДЕМЬОХІНА  виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо скасування обмежень виплату пенсій військовим пенсіонерам.
 Миколи ТОМЕНКА  виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно вжиття заходів щодо забезпечення бюджетного фінансування концерну РРТ.
 Владислава АТРОШЕНКА  виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра приводу затримки фінансування державних цільових програм розвитку агропромислового комплексу Чернігівської області.
 Олександра МАСЕНКА  виконуючого обов’язки Прем’єр- міністра приводу звернення військових пенсіонерів міста Полтави Полтавської області щодо забезпечення виконання Закону України “Про пенсійне забезпечення військових пенсіонерів”.
 Сергія САСА  виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо призупинення дії наказу Міністра питань надзвичайних ситуацій  передислокацію факультету перепідготовки підвищення кваліфікації Академії цивільного захисту міста Києва селища Ватутіне Нововодолазького району Харківської області.
 Юрія КАРМАЗІНА  виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра приводу масового порушення конституційних прав працівників Державної інспекції охорони Чорного моря працю, виконання рішення суду поновлення роботі незаконно звільнених, перевірки правомірності реорганізації інспекції притягнення винних осіб відповідальності.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО  Кабінету Міністрів щодо приведення відповідність положень Митного кодексу наказу Державної митної служби України № 881.
 Андрія ШКІЛЯ  Генерального прокурора приводу незаконного захоплення державного підприємства “Українська авіаційна компанія” озброєними військовими формуваннями.
 Олександра ТУРЧИНОВА  Генерального прокурора стосовно фактів розпалювання міжнаціональної ворожнечі, розповсюдження брехливої людиноненависницької інформації під час передвиборчої кампанії.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ  Генерального прокурора щодо розслідування автокатастрофи, сталася 29 грудня 2004 року районі села Лантратіка Охтирського району Сумської області.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА  Генерального прокурора щодо нанесення Азаровим М.Я. матеріальної шкоди державі розмірі 5,3 млн. доларів  США під час його роботи посаді  голови Державної податкової адміністрації України.
 Івана ТОМИЧА  Генерального прокурора приводу порушень порядку використання державних коштів розвиток виноградарства садівництва.
 Юрія АРТЕМЕНКА  Генерального прокурора щодо розслідування злочинної діяльності колишнього посадовця Державного департаменту питань зв’язку інформації України Сергія Глотова під час розподілу радіочастотного ресурсу країни.
 Володимира ФІАЛКОВСЬКОГО  Генерального прокурора приводу порушення законодавства телебачення радіомовлення ході ліцензування телерадіоорганізацій.
 Миколи ТОМЕНКА Юрія АРТЕМЕНКА  Генерального прокурора щодо зловживання владою перешкоджання професійній діяльності журналістів телерадіокомпанії “Юг” боку Приморської районної ради Запорізької області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора приводу неналежного реагування звернення Спеціальної контрольної комісії Верховної  Ради України питань приватизації стосовно ситуації, склалася навколо гуртожитків відкритого акціонерного товариства “Полтавський завод газорозрядних ламп”.
 Володимира СТРЕТОВИЧА  Генерального прокурора приводу невжиття заходів розкриття вбивства сина народного депутата України 1-го скликання Табурянського притягнення винних осіб відповідальності.
 Андрія ДЕРКАЧА   Генерального прокурора щодо перевірки виконання вимог чинного законодавства при призначені голови членів Національної комісії питань регулювання зв’язку перевірки фактів зловживань цими посадовими особами.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо відповідності законодавству системи гарантування сплати податків митним органам при перевезенні товарів.
  Віталія ШИБКА Івана БОКОГО   Генерального прокурора щодо неналежного реагування органів прокуратури звернення Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації питанні порушень житлових прав мешканців гуртожитку вулиці Будівельників будинку 23 місті Запоріжжі.
 Степана БУЛЬБИ Володимира МАЙСТРИШИНА  Генерального прокурора стосовно проведення перевірки дотримання положень трудового цивільного законодавства при прийнятті Наглядовою радою закритого акціонерного товариства “Укртатнафта” рішення звільнення посади голови правління Овчаренка.
 Василя ЦУШКА  Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ приводу незаконних дій працівників паспортного відділу Шевченківського районного управління  Головного управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві неналежного реагування депутатське звернення.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО  Генерального прокурора щодо надання достовірної інформації хід розслідування кримінальних справ фактами грубих фальсифікацій під час виборів мукачівського міського голови 18 квітня 2004 року, зумисне неLрозслідувалися колишнім Генеральним прокурором.
 Юрія ПАВЛЕНКА  Генерального прокурора приводу протизаконних дій директора запорізького колективного підприємства “Запоріжринок”.
 Бориса ТАРАСЮКА  Генерального прокурора приводу бандитського нападу довірену особу кандидата Президенти України Віктора Ющенка – депутата Димитровської міської ради Донецької області Євгена Хованського.
 Володимира СТРЕТОВИЧА  Генерального прокурора щодо вжиття заходів всебічного, повного об’єктивного розслідування кримінальної справи, порушеної фактом фальсифікації результатів повторного голосування виборах Президента України.
 Юлії ТИМОШЕНКО  Генерального прокурора, голови Державного комітету будівництва архітектури стосовно порушення вимог земельного  законодавства при виділенні земельних ділянок громадянам вулиці Польовій житлового масиву Бортничі Дарницького району міста Києва.
 Юрія КАРМАЗІНА  Генерального прокурора, Голови Державної митної служби, Голови Служби безпеки приводу порушень начальником Луганської митниці Раліком його заступниками законодавства України питань митної справи, участі контрабанді великих розмірах.
 групи народних депутатів Голови Служби безпеки, Генерального прокурора приводу фінансових зловживань неефективного використання державних коштів державному підприємстві Чорнобильська АЕС.
 Василя ЦУШКА  Голови Рахункової палати, Голови Головного контрольно-ревізійного управління, Генерального прокурора щодо перевірки розподілу коштів 1-відсоткового збору закладання догляд молодими багаторічними насадженнями 2004 році.
 Леоніда СЕРГІЄНКА  Голови Державної податкової адміністрації, Міністра юстиції, Міністра праці соціальної політики стосовно надання роз’яснень інваліду I групи щодо розміру сплати податку при відшкодуванні йому заробітку додаткових витрат відповідно рішення суду.
 групи народних депутатів Міністра юстиції стосовно забезпечення гарантій сплати податків митним органам при перевезенні товарів.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО  Міністра юстиції стосовно проблем погашення заборгованості виплаті заробітної плати колишнім працівникам Голопристанського хлібокомбінату Херсонської області.
 Василя НАДРАГИ  Вищої кваліфікаційної комісії суддів щодо розгляду справи громадської організації “Спілка авторів України”.
 групи  народних депутатів Голови Державної митної служби стосовно відповідності чинному законодавству статусу митного перевізника підакцизних товарів.
 Олександра МАСЕНКА Голови Державного комітету будівництва архітектури щодо дотримання норм чинного законодавства при будівництві мостового переходу через колії місті Гребінка Полтавської області.
 Ярослава СУХОГО  Голови Державного комітету нагляду охороною праці щодо внесення змін деяких відомчих нормативних актів.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО  Міністра охорони здоров’я стосовно укомплектування маммографа необхідними деталями лікувально-санаторному центрі радіаційного захисту населення “Дениші” Житомирського району Житомирської області.
 групи народних депутатів  Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо використання бюджетних коштів   Міністерством культури мистецтв.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО  Міністра охорони здоров’я приводу забезпечення вдови інваліда Великої Вітчизняної війни путівкою Республіканський госпіталь інвалідів Великої Вітчизняної війни.
 Віталія ШИБКА Івана БОКОГО  Київського міського голови стосовно захисту конституційних прав житло мешканців гуртожитку вулиці Суворова 5.
 Юрія ПАВЛЕНКА  Прокурора міста Києва, Київського міського голови приводу незаконного закриття газети “Фазенда” звільнення її працівників керівництвом комунального підприємства “Редакція газети “Вечірній Київ”.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора  щодо перевірки інформації злочинну діяльність міністра оборони Кузьмука  притягнення його кримінальної відповідальності незаконне відчуження земельної ділянки розташованої території Київського військового ліцею імені Богуна.
 Таким чином, колеги,  виголошено всього 46  депутатських запитів, числі фракціях: "Наша Україна" - 19, фракція комуністів - 4, "Регіони України" - 1, "Єдина Україна" - 3, "Демократичні ініціативи" - 1, "Трудова Україна НДП" - 1, Соціалістична партія - 6,  Блок Тимошенко - 6, група "Союз" - 1, позафракційні - 4.
 колеги! Відповідно Регламенту народний депутат Мироненко вимагає дати йому час виступу зв'язку незадоволенням  відповідями депутатські запити. Необхідні документи цього народним депутатом оформлені. Прошу вас, ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники!  18 ноября 2004 года мною был направлен запрос  поводу нарушения прав жителей  дома  номер 4 улице Городецкого городе Киева, чьи подвальные помещения незаконно приватизировало предприятие "Николаевское" помощью определенных должностных лиц. Пострадали, живущие этом доме, заслуженные люди - ветераны Великой Отечественной войны, освободители Киева. Эта тяжба длится очень долго. благодарен Генеральной прокуратуре то, она  признала незаконными действия этих приватизаторов помогавших им должностных лиц, явно затягивается процесс восстановления  справедливости, наказания виновных приватизаторов тех, кто содействовал этой приватизации. Это, сожалению, является закономерностью Украине. Отсюда мы должны сделать, как минимум два вывода, если  хотим, чтобы права рядовых граждан защищались, надо, во-первых, полной мере восстановить действенный прокурорский надзор народный суд, правосудие.
 Мы помним, как только сторонники капитализма продавили 91-ом году свою направленность сразу избавились народного контроля далее народного суда. какой суд нужен? Понятно, капиталистический, олигархический, соответствующий интересам приватизаторов, прикрывающий эти преступные деяния приватизаторов. Вместе тем, мы должны понять, ругая часто Прокуратуру судей, частности Генпрокуратуру, Шевченковский суд, который показал себя неблаговидно этой ситуации, мы должны учитывать то, что  Прокуратура, суды зависят законодательного органа - Верховной Рады Украины народ должен учитывать, сам народ, сами рядовые избиратели избрали  Верховную Раду Украины - триста миллионеров, приватизаторов. когда идет спор между приватизаторами рядовыми гражданами вопрос очень долго неLрешается, как данном случае, вспомните, пожалуйста, уважаемые соотечественники, что  надо  учитывать четко, Верховна Рада Украины, законодательный орган должен выражать интересы народа. Пусть здесь  будут капиталисты, преобладать должны сторонники социалистической направленности, социальной справедливости. Иначе мы неLобеспечим, действительно, нормальную работу тем честным прокурорам, честным судьям, которые хотят работать интересах  закона, интересах  народа. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, переходимо тепер виступів народних депутатів. табло прізвища народних депутатів, записалися виступів. Георгій Пономаренко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Прошу передати слово Андрію Полііту.
  
 ГОЛОВА. Андрій Полііт, ласка. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии Украины, Ленинский комсомол Украины.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. прошедший наша страна жила неLтолько президентскими выборами. 2004 году были даты, которые имеют огромное значение всех честных людей мира. Одна из них является столетие со дня рождения писателя-гуманиста Островского. Это событие было отмечено стране государственном уровне согласно постановлению Верховной Рады, которые мы вами приняли. неLвсем душе боевой дух Павки  Корчагина. есть еще силы, пытающиеся придать забвению все, связано Великой октябрьской социалистической революцией построением социализма нашей стране.
 ночь 26-го 27-е декабря прошлого года городе Боярка Киевской области был учинен акт вандализма над светлой памятью тысяч комсомольцев, тысяч простых украинских ребят, которые строили вами страну. Боярке был разбит бюст  Николая Островского возле краеведческого музея, бывшего музея Николая Островского. месте преступления побывала специально созданная группа из числа представителей Компартии, комсомола газеты "Коммунист". осмотрели место события, бы сказал место преступления, побеседовали директором музея Кравченко.
 факты говорят том, это неLпросто хулиганство отдельных лиц, это заранее спланированное циничное преступление. мой взгляд, подготовлено реализовано неLслучайно ночь подсчета голосов после очередных выборов очередного Президента. Кто-то был уж очень уверен своей победе решил, уже наступил тот час, когда можно переписать историю,  придать забвению наших героев, забыть настоящей революции. Октябрьской революции  1917 года, которая принесла народу свободу власти капитала, при которой народ стал полноценным хозяином своей стране. Кто-то очень спешит разбить наши святыни, вытравить жизненные ценности Павки Корчагина насадить новые, неLнаши, наверное американские.
 Ленинский комсомол Украины выражает свой решительный протест против наступление буржуазных сил память совесть нашего народа. Мы возмущены наглыми, циничными действиями политических сил стране, которые причастны акту вандализма над памятью Николая Островского городе Боярка. Мы требуем органов власти расследования раскрытия этого преступления наказания виновных.
 новая власть имеет уникальный шанс первых своих действий доказать, предана народу Украины, неLкому-то другому. Власть должна осудить этот акт вандализма полностью восстановить поврежденный бюст писателя борца, гуманиста патриота, человека, чья жизнь стала подвигом миллионов людей планеты - Николая Островского. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко. Наступним буде виступати Поплавський Михайло.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 колеги, радіослухачі. хотів наголосити тому, час цих подій, відбуваються зараз Україні, час проміжної влади, тінь Кучми перебуває полі якомусь своєму, я  неLзнаю, правовому позаправовому полі відбувається купа абсолютно злочинних дій, зокрема одною із таких сталося із Українською авіаційно-транспортною компанією.
 четвер сили служби правопорядку, армії заблокували захопили офіс цієї компанії Мельникова, 24, неLпропускаючи всередину співробітників. Командує операцією особисто керівник служби правопорядку полковник Глєбов. служба правопорядку неLпояснює свої дії. Полковник Глєбов відмітив, операція являється його особистим рішенням. непогано, хочу сказати, особисті рішення приймають вже тепер начальники правопорядку, тобто охорони правопорядку.
 хочу сказати, особисто міністр оборони Кузьмук хоче поставити свого керівника, його неLвлаштовує діючий посаді керівника Української транспортної компанії.
 хочу нагадати, Українська транспортна компанія - достатньо смачний шматок Кузьмука. Державна компанія - Українська авіаційна транспортна компанія була утворена 97-му році компанії було передано 113 літаків, відпрацювали свій ресурс. Серед них 73 літаки "ІЛ-76", 20 самольотів залишками ресурсу, ремонтувалися 2-3 роки тому, серед них 15 таких літаків.
 незважаючи ухвалу Шевченківського районного суду міста Києва 24-го 2004 року заборону Міністерству оборони України будь-яким іншим особам вчиняти будь-які дії, спрямовані звільнення Шевчука - директора Української авіаційної транспортної компанії Сироватки Валентина посади тимчасового виконуючого обов'язки, ранком 30 грудня силами військової служби правопорядку Збройних Сил України було захоплено цю станцію пізніше підрозділами Міністерства оборони було знову продовжено блокування роботи.
 зараз хочу привернути увагу Генерального прокурора. неLзнаю, є цій державі виконує свої обов'язки, - сотні тисяч подібних злочинів відбуваються зараз Україні. хочу, врешті-решт Генеральний прокурор показав признаки життя, посмикав ногою рукою, зрозуміли, живий він, є працює? імітує діяльність? іншому випадку буде розділяти відповідальність тими, зараз вчиняє злочини, злочинну бездіяльність. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, замість Поплавського Микола Шершун, ласка. замість Пинзеника буде виступати Микола Томенко.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Рівненщина, Народна аграрна партія України.
 народні депутати, вже майже 20 років віддаляють нас чорнобильської катастрофи. постраждале населення продовжує потерпати наслідків бездарної політики подоланні її наслідків, час неLврегульовано багато елементарних питань. Героїчні зусилля попередні урядів зводилися основному різного роду управлінських експериментів, закінчувалися провалами. останні роки, чорнобильські проблеми поєднали іншими під дахом Міністерства надзвичайних ситуацій, робота ліквідації наслідків катастрофи захисту потерпілих громадян взагалі майже загубилася. Згадайте, цієї трибуни листопаді дорученням фракції Народної аграрної партії України інформував питаннях неподобства питаннях лікування оздоровлення постраждалого населення. Не випадково наполяганням майже тримільйонної громади чорнобильців, народних депутатів Верховної Ради липні минулого року складу відповідного міністерства було окремо виділено державний комітет України питань подолання наслідків чорнобильської катастрофи. Таким чином, восторжествував здоровий глузд, віднині вирішення всіх соціальних, медичних радіаційних проблем, пов'язаних Чорнобильською катастрофою, буде зосереджено руках єдиного координуючого органу.
 Більше того, сподіваємося, новостворений комітет неLтільки займеться проблемами постраждалих, організує роботи реабілітації забруднених сільськогосподарських земель, аби люди, наші виборці, могли них спокійно жити працювати.
 гаразд? Вчора запросили засідання фракції керівника "Держкомчорнобиля" заслухали інформацію становлення самого комітету. з'ясувалося, державна установа залишається поки віртуальною, чого варті висококваліфіковані спеціалісти програмою діяльністю без  приміщення реально переданих бюджетних програм?
 вимагаємо Кабінету Міністрів терміново затвердити положення, структуру, граничну чисельність комітету виділити приміщення, при внесенні змін Держбюджету 2005 рік головним розпорядником коштів, саме головне, виконання бюджетних програм виконання наслідків Чорнобильської катастрофи визначити "Держкомчорнобиль". речі, законопроект готується нами Комітеті питань екологічної політики.
 одне. Створення відповідних структур рівні регіонів додаткових коштів неLпотребує. було доцільним складу регіональних Управлінь питань надзвичайних ситуацій аналогією виділити Управління питань  подолання наслідків Чорнобильської катастрофи. трьох областях - Київській, Черкаській Рівненській вже існують довели свою ефективність.
 Просимо заяву вважати депутатським запитом Кабінету Міністрів України, Верховну Раду просимо нас цьому підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Томенко замість Віктора Пинзеника буде виступати. Підготуватися Юрію Ключковському.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів привернути вашу увагу позиції Блоку Віктора Ющенка стосовно ситуації, складається протягом останніх днів. свідки шоу, залишки команди Януковича організовує Верховному суді, щодесять хвилин оголошують, нарешті макулатуру скаргами занесуть Верховний суд, хочу сказати, шоу дуже дорого коштує Україні. хотів би, шоу-мени, складаються списки, разом тими чиновниками, вирішили масового розпродати державне майно України, починаючи автомобілів Адміністрації Президента районних адміністрацій, закінчуючи нерухомістю, закінчуючи майном, відповідали перед законом, само відповідатимуть чиновники.
 Мій колега Володимир Бондаренко наведе конкретні приклади, робиться місті Києві. абсолютно переконаний, наступному тижні Генеральний прокурор повинен стояти цій трибуні чітко інформувати нас, Генеральна прокуратура контролює ситуацію, робить все, неLдопустити розкрадання країни, масово відбувається під егідою визначення остаточних результатів виборів Президента.
 хотів разом своїми колегами Блоку Віктора Ющенка почути, Генеральна прокуратура з'ясувала факти фальсифікації виборів другому турі, з'ясувала вона, поніс відповідальність усіх тих людей, організовували фальсифікацію через відповідний сервер Адміністрації Президента, оскільки чули, записи, оприлюднив народний депутат Олег Рибачук, є абсолютно автентичними, цікаво, Ківалов далі буде вчити одеських студентів захищати закон, ректор, так, фальсифікував вибори, все-таки є нас правоохоронних органах люди, заставлять цих людей сидіти інших місцях, неLкерувати вузами.
 одна проблема, хотів звернути увагу. масово нас звертаються люди: відбувається Україні, чому Леонід Кучма десятку людей призначає різні посади.
 Хочу пояснити. відбувається одній простій причині. цінова політика те, отримали пенсію 1 3 категорію, зросла Кабінеті  Міністрів, двері скоро повідбивають. Люди ходять, платять гроші, вас призначають тиждень отримаєте пенсію, отримуєте відповідну категорію, отримаєте відповідні ранги, потім радісно залишите цю посаду. Призначили вас тиждень, спокійно підете. хотів би, само ця... шоу Кабінеті  Міністрів  зупинилося з  кадровими призначеннями само, люди, заробляють посадах один день, понесли відповідну відповідальність, передбачено чинним законодавством.
  
 ГОЛОВА. Юрій Ключковський передає право виступ Рефату  Чубарову. ласка. Підготуватися Сергію Шевчуку.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Вельмишановний Голово! колеги виборці! 7 січня центрі міста Сімферополя прихожан сінагоги 6 дорослих 10 дітей, розходилися своїх домах завершення релігійного заходу, напала група молодиків 16 21 років нанесла їм тілесні пошкодження. свідченнями жертв бандитського нападу, повторюю, більшість них діти, перед тим, них напасти, бандити з'ясували себе їх етнічну належність. Тобто, напад був спланованим основу вибору бандитами своїх жертв було покладено їх етнічну належність. результаті  бандитського нападу декільком дітям були нанесені травми, 2 дівчат, одній яких 10 років, тяжкими наслідками. мерзотна вилазка бандитів є неLпершою Криму. Подібні погроми боку молодиків, виступають організовано ідентифікують себе скінхедами, неодноразово відбувалися Криму напротязі 2004 року проти кримсько-татарської молоді. відомо, один таких нападів привів трагічних подій барі “..............”. Незважаючи широкий резонанс минулорічних подій, кримська міліція, разом нею кримська прокуратура настирно заперечували існування організованих груп схінкедів Криму. Не було здійснено всебічного розслідування всіх обставин трагедії барі “...........”, дозволило скінхедам, своїми провокаційними діями сприяли виникненню протистояння серед молоді взагалі уникнути відповідальності, суду була притягнута тільки молодь числа кримських татар. мене немає сумніву тому, однією причин віроломного нападу дітей, був здійснений 7 січня цього року, є відверте приховування кримськими правоохоронними органами  діяльності Криму організованих груп  молодиків, сповідують ідею ксенофобії, національної релігійної виключності, зокрема,   скинхедів.
 мене неLдивно,  правоохоронці цього разу, жорстоко побили дітей,  знову виступили  неправдивою версією, мовляв, один нападників впізнав серед прихожан синагоги людину, ніби-то образила  його декілька місяців тому.
 Наведені інші факти діяльності кримських правоохоронців  свідчать неLтільки про  .......їх професійність, але  те, їх лавах є працівники, самі своїми поглядами є шовіністами ксинофобами. Інакше, можна пояснити, кримська прокуратура неLпорушила кримінальну справу факту розповсюдження сотнями тисяч  примірників під час виборів різних матеріалів направлених розпалювання міжетнічної  міжрелігійної ворожнечі Криму, зокрема, щодо, званого, листа кримськотатарського народу.
 хотів би, мій виступ  був визначений, запит керівництва Міністерства  внутрішній справ та  Генеральної прокуратури щодо розслідування всіх цих випадків пов'язаних нападами людей, пов'язаних їх етнічними належностями Криму. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій  Шевчук, фракція Народної аграрної партії. Підготуватися Лободі.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! Події Україні викликають закономірний інтерес цілому світі, Україна неLможе відмежовуватися від  тих подій, відбуваються сталися планеті. Минулий рік, жаль, був відмічений надзвичайно потужною природною катастрофою - землетрусом цунамі регіоні Південно-Східної Азії, викликав значні, небувалі, можна сказати,  людські жертви. Лиш одній країні, Індонезії, короткий час загинули  близько 104 тисяч громадян   одного острова - острова Суматра, більше 35 000 дітей, якій вціліли залишилися сиротами, загалом 1,5 мільйони дітей протягом року, може більше неLматимуть  можливості навчатися. Зрозуміло, людина неLнавчилася сьогоднішній час керувати  стихією, попереджувати її навряд їй вдасться,  маємо зробити спільну справу, того не  допустити нових жертв результаті голоду, результаті епідемій результаті розрухи будь-якій частині земної кулі. депутати Верховної Ради України, дозвольте мені висловити спільні слова співчуття народам, постраждали результаті катастрофи природної спільну готовність  надати посильну допомогу урядам країн, громадяни яких стали жертвами природного катаклізму.
 Хочу інформувати  вас, представники Фракції народної аграрної партії відвідали посольство Індонезії, зробили запис книзі жалоби протягом цього тижня Парламенті України була створена група, міжпарламентська група Україна - Індонезія, метою якої є надання  посильної гуманітарної допомоги цій країні, подальша співпраця із Парламентом Індонезії направлена відбудову територій, постраждали і  посилення продовження  взаємовигідних економічних культурних стосунків між двома державами.
 прошу наших колег, усіх людей  доброї волі долучитись гуманітарних благодійних акцій, здійснюються нашій державі, користь постраждалих результаті природної катастрофи. Спасибі
  
 ГОЛОВА. Михайло Васильович Лобода, Фракція комуністів. А, Пузакову передаєте,  передає право на  виступ Пузакову, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков Фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина. відомо 2005 рік оголошено нашій державі роком ветерана - захід Верховної Ради накладає урядові, державні, самоврядні структури високу відповідальність. Життя поставило вимогу, хоч рік дійти кожного ветерана всіма службами рік 60-річчя перемоги над фашистською Німеччиною так, як  більша кількість ветеранів війни, праці Збройних сил перебуває нужденному становищі. голови міст сіл, виконкоми рад тримають під своєю увагою життя кожного ветерана, їх становище поліпшується. Наприклад, місті Кіровограді при тісному  єднанні зусиль голови міста Чигирина міської ради організації ветеранів вдалося чимало зробити. кожне свято  60-річчя визволення міста, області України неLзалишені без уваги учасники бойових дій, інваліди Великої Вітчизняної війни, учасники війни, виділяються спеціальні суми грошової допомоги. Якщо минулому році витрачено більше 400 тисяч гривень  57 тисяч ветеранів  міста, новому  бюджеті виділено понад 500 тисяч соціальне їх забезпечення понад 300 тисяч невідкладну матеріальну підтримку учасників бойових дій, інвалідів війни.
 8 січня цього року визволення міста вшанування визволителів міста Кіровограда влаштованому прийомі головою міста були запрошені підвезені спеціальним транспортом визволителі. Їх зустрічала молодь квітами, гарними привітаннями, вручалися кожному нагороди, матеріальна разова допомога, спеціальний концерт славив кожного  них. Викликає тривогу лише одне учасники визволення міста люди похилого віку ледве пересувалися залі. Їх стає менше кожним роком. Життя ставить перед нами настирливу вимогу: зробити необхідне, задовольнити матеріальні потреби ветеранів, цього варті. Отже, народні депутати неLможемо бути осторонь цієї великої справи врятування ветеранів, вимагає рік ветерана. Всім службам, всім організаціям конче потрібно повернутися обличчям ветеранів спрямувати свою діяльність, кожен ветеран відчував себе щасливим.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег  Білорус передає право виступ Степана Хмари, ласка. цього приводу є відповідне звернення.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати, Володимире Михайловичу. хотів свій виступ почати того, дуже здивований, порядок денний включено прийняття складання присяги незаконно призначеного Конституційного Суду колишнього заступника глави Адміністрації Президента Коваленка. хотів би, Володимире Михайловичу, вважати депутатським запитом вас, чому саме питання було включено порядку денного. раз підкреслюю, немає Прем'єр-міністра, є тільки виконуючий обов'язки, повинен бути обов'язково присутнім при здійсненні цієї процедури. крім того, указ грубими порушеннями виданий. питання повинно бути знято розгляду однозначно.
 друге, хотів звернути увагу. Конаючий режим Кучми цинічно брутально, доживаючи останні дні, вдається безпрецедентного розграбування майна, свавільного розпорядження ресурсами матеріальними фінансовими. одним прикладів таких є призначення премій Президентом Кучмою галузі науки техніки державних премій. хотів звернути увагу, наприклад, списку є, наприклад, зять Президента Кучми Пінчук, сват Президента Кучми Пінчук Михайло Аронович, чотири представники заводу, належить Пінчукові. дуже цікавий факт навіть - присуджена премія представнику заводу "Адигейський консервний завод“ Російської Федерації. хай знають наші пенсіонери інші знедолені, куди ідуть гроші, Кучма ними розпоряджається.
 Крім того, вже був озвучений мій депутатський запит те, Кузьмук незаконно, злочинно віддав фактично частину території ліцею імені Івана Богуна приватній структурі.
 звертаюся вас, Володимире Михайловичу, обов'язково запросити Верховної Ради, хай цієї трибуни виступить Генеральний прокурор звернути його увагу те, прокуратура належним чином реагувала, зупинити грабіж незаконний. Генеральна прокуратура - єдина структура, може повинна...
  
 ГОЛОВА. Так, Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України, підготуватися Бондаренку замість Зіміна.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати, Володимире Михайловичу, громадяни України!
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги, хочу заявити, Україні створено потужно організаційно діє організаційний комітет громадської ради освітян науковців України. Протягом грудня-січня усіх областях проходять пройшли вже обласні конференції створенню відповідних організаційних комітетів створенню обласних осередків.
 Перша конференція відбулася Полтаві минулому році, головою обрано Петра Кравченка - доктора філософських наук. показує хід цих конференцій, педагогічна наукова громадськість дуже схвально ставиться цієї ідеї.
 Цією суботи 14 областях, пізніше Автономній Республіці Крим, відбудуться установчі конференції. закликаю народних депутатів активної участі цих конференціях. 28 січня відбудеться Будинку вчителя з'їзд працівників освіти науки, буде створена громадська рада освітян науковців України. Головна мета - дотримання Конституції, законів України, Гельвецій - мудрець говорив, країна без освіти науки - раб свого сусіда. Вихід. вважаємо, чого створюємо? того, Україна вийшла інноваційний шлях розвитку. Серед цілей - соціальний захист наших працівників мета - сприяння  багатій, розвиненій , соціально захищеній країні.
 вважаю, студенти, учні, вчителі, педагоги, вчені знайдуть цій організації прихисток, держава стане багатшою розвиненішою.
 просив передати решту часу народному депутату Борису Іллічу Олійнику.
  
 ГОЛОВА. ласка, мікрофон Бориса Ілліча Олійника увімкніть.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую.  колеги!
 Секунду уваги. фінансування програми соціально значущих видань 2004 році було заплановано 43 мільйони. Фактично, надійшло 19 мільйонів. Себто неLпрофінансовано 102 видання.
 проекті бюджету фінансування програми соціально значущих видань 2005 року взагалі відсутня позначка.
 думаю, вперше всю видиму, невидиму, радянську нерадянську історію України, держава неLдає книжкові видання своїх статків. Нас що, хочуть знову загнати дерева, потім злізли чотирьох гиком рвонули Європу?
 Якщо недогляд, попрошу просто пробачення, якщо свідомо робиться, ганьба всю Європу світ.
 увагу.
 неLбуло питань, подаю формі депутатського запиту, нас завжди потрібно лишати болгарський слід.  Ніколаєнку. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна".
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 Останнім часом дуже часто чуємо те, ведеться якась робота, ведеться центральному рівні, регіонах, дограбовуванню того, неLвстигла кучмівська адміністрація роки розграбувати. Мова йде військові звання чини, премії, високі посади, надаються лише декількох днів. потім буде матеріалізоване пенсійному забезпеченні. добре розуміють, йде мова.
 затягування кожного дня інавгурацією - чергові мільярди наших грошей, розходяться кишенях чиновників, абсолютно відчувають свою безвідповідальність, при владі, хоча вже є Україні новий Президент. думаю, повинні усвідомити, кожен факт самозбагачення рахунок держави період буде розцінений кримінальний злочин судовому порядку будуть притягнені відповідальності, числі поверненням майна.
 хочу сказати, крім таких званих гуманітарних духовних, йдуть речі, є чисто матеріальними. Наприклад, місті Києві нещодавно російського посольства проектування майбутнього конфлікту між новим Президентом Росією передається комплекс санаторних споруд дитячий садок вулиці Вишгородській, 180, 180-а. Готується такої передачі, іншу структуру, звана "хрущовська дача" Герцена, 7. хочу сказати, те, робиться Пущі Водиці Кончі-Заспі державними будиночками представницькими, потрібні будуть, очевидно, обслуговування, прийому іноземних гостей новій владі, діється казна-що. Заступники глави Адміністрації Президента Завгородній, Коваленко, проектується Конституційний Суд, Іщенко, міністр, екс-міністр Білоконь, перший заступник голови Київської міської державної адміністрації Іван Фоменко, починаючи листопада цього року, тобто вже першого туру виборів, активно ведуть роботу приватизації цих державних будинків. називаю номери будинків, можу назвати, інше. думаю, Генеральна прокуратура повинна розглянути, змушує цих людей такому оперативному порядку відхоплювати кожному із них шматку добра держави. числі цієї роботи залучений Дьомін, декілька інших людей, відомих Україні.
 торкнулося таких дачних будинків, знаходяться готуються продаж Кончі-Заспі. великий труженик України Ківалов хоче приватизувати будинок номер 9, Азаров Микола Янович - 19-й будинок, Кравчук Леонід Макарович - 41-й будинок, Омельченко Олександр Олександрович - 76 будинок.
 думаю, треба припинити цю вакханалію, повинні зробити діючі Україні органи, відповідають. Треба повернутися  всім нам, Верховній Раді, того сталося Пущі Водиці, знову Шуфрич, Гавриш, Задорожній відхопили собі майже десятку гектарів київської землі. Цьому треба покласти край.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, час виступів нас вичерпано. Із приводу пропозицій, прозвучали виступах народних депутатів, секретаріат прошу  підготувати відповідні звернення.
 Щодо питання порушеного Степаном Ільковичем Хмарою, хочу сказати, колеги, діємо, відповідно Регламенту. 2 кандидатури пропонується. Одна - судівського корпусу, інша - Президента України. хочу нагадати...
 
 Одну хвилиночку, хочу нагадати... колеги, хочу раз нагадати, 2 кандидатури, тобто 2 вакансії, має заповнити Верховна Рада України. даному разі, питання неLвключається порядку денного, неLпотребує  попереднього розгляду комітетах. Якщо змінимо процедуру внесено зміни закону Конституційний Суд, будемо діяти тоді  в  іншій спосіб.
 Оголошується розгляду  Проект Закону стимулювання розвитку малих середніх міст. Реєстраційний номер 4563.
 Доповідач - народний депутат Рудьковський Микола. є Рудьковський Микола?  Так, комітету буде виступати Володимир Кирилович Черняк.
 А, Рудковський Дмитро Олександрович. Перепрошую. раз перепрошую. Не хоче, да? Ну вибачте, ласка.
 колеги,  пропонується регламент розгляду  цього питання. Одну хвилиночку, пропозиція комітету. доповіді - 5 хвилин, відповіді запитання - 3 хвилини. співдоповіді - 3 хвилини, обговорення прийняття рішення - 12 хвилин. Нема заперечень? навіть збільшив час  проти того, пропонував комітет. ласка.
  
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Проект Закону стимулювання розвитку  малих середніх міст України розроблено метою прискорення соціально-економічного розвитку малих середніх міст різномаїтті їх виробничої сфери, зниження рівня безробіття, створення сучасної виробничої транспортної соціальної інфраструктури.
 Проект Закону України, пропонується, є Законом, визначає загальні критерії надання малим середнім містам України статусу території пріоритетного розвитку, передбачає запровадження спеціальних режимів інвестиційної діяльності малих середніх містах спеціальних режимів податкових відрахувань бюджети розвитку малих середніх міст пріоритетного розвитку.
 Проект Закону включає 20 статей. Кожна них спрямована створення загального нормативно-правового механізму, подолання кризових депресивних явищ розвитку малих середніх міст стимулювання їх економічного розвитку. правовий механізм дії законодавстві практично відсутній.
 Першою важливою особливістю запропонованого закону є те, визначає загальні критерії механізми надання малим середнім містам статусу територій пріоритетного розвитку неLвиняток, має місце сьогодні, відповідно соціально-демографічних соціально-економічних критеріїв.
 Друга особливість цього законопроекту полягає тому, ньому відміну діючих законопроектів передбачено створення неLдекларативного, реального правового механізму, спрямованого фінансове забезпечення створення виробничої, транспортної соціальної інфраструктури містах пріоритетного розвитку.
 Без цього інвестиції розвиток окремих виробництв, розташованих території пріоритетного розвитку, будуть неефективними. Законопроект спрямований заповнення прогалин законодавстві щодо врегулювання правових відносин регіональному рівні щодо малих середніх міст. доповнює діючу правову базу щодо столиці України , сільських поселень , регіонів України .
 Нагадаю, даному законопроекті об'єктом регулювання є міста райони, основному носить рамковий характер. Декілька слів щодо фінансово-економічних аспектів прийняття цього Закону. Слід зазначити, введення його дію неLпризведе фінансових інших втрат бюджету. По-перше, податкові пільги суб'єктів підприємницької діяльності визначені проектом передбачені тільки, звертаю увагу, тільки щодо  додаткових інвестицій, спрямованих реконструкцію перепрофілювання виробництва малих середніх містах України.
 По-друге. Запровадження цього проекту передбачає перегляд існуючих пільг підприємств малих середніх міст пріоритетного  розвитку, неLвідповідають критеріям надання статусу  територій пріоритетного розвитку проектом. Водночас запроваження цього закону призведе деякого перерозподілу коштів між місцевими бюджетами державним бюджетом приблизно 1-1,5 відсотки. Хочу підкреслити, прийняття цього закону України повністю відповідає стратегії соціально-економічного розвитку.
 розумію народні депутати, недосконалий. надіюсь те, народні депутати  другого читання подадуть свої зауваження, будуть враховані при доопрацюванні. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання є Дмитра Олександровича. Запишіться, ласка, три хвилини запитання. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися запитання.
 Ігор Осташ, ласка.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, фракція "Наша Україна".
 Прошу передати слово Терьохіну Сергію.
  
 ГОЛОВА. Так, кому там?
  
 ОСТАШ І.І. Терьохіну.
  
 ГОЛОВА. Сергій Терьохін, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую. Шановний  доповідачу, скажіть, ласка, чому знову  продовжується практика галузевих законах або  спеціальних законах встановлення якихось  податкових норм замість того, виносити загальні правила правки податкових законів? Чому  норми неLбули обговорені неLбули подані профільний Комітет питань фінансів, Комітет питань бюджету, займається міжбюджетними трансфертами займається відображенням такого роду пільг державному бюджеті місцевих бюджетах? неLвважаєте ви, що  практика негідна законотворчості неLмаємо  приймати  такого роду закони? Дякую.
  
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О. дуже вдячний запитання. скажу, мене проблема хвилює цілому, моєму виборчому  окрузі є проблеми. Безумовно, якби спеціаліст, як, сказати, людина, доктор наук інше запропонували закон цілому, великою радістю його підтримав. мене питання хвилює, ним займався.
  
 ГОЛОВА. Георгій Пономаренко, фракція комуністів.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція комуністів.
 Дмитро Олександровичу, назовіть своєму виборчому окрузі окрім Узина, яких міст відноситься закон? перше.
 Друге. - член Бюджетного комітету, добре знаєте Бюджетний кодекс. Мені здається, оті серйозніші промахи відносно бюджету, казав Терьохін, неLкрасить вас.
 третє. дивитеся те, законопроект автору доопрацювання, неLкомітет, автору. думаю, вас є час, визначитеся, народним депутатом будете, заступником міністром, доопрацювати законопроект.
  
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О. вдячний запитання. хочу сказати, да, законопроект є законопроект, потребує доопрацювання. буде час його доопрацювання. те, буду працювати вами, безумовно так.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Дмитро Олександровичу, частині третій статті третьої проекту передбачено, статус території пріоритетного розвитку, запровадження спеціального режиму інвестиційної діяльності малих середніх містах України надаються відповідною постановою Кабінету Міністрів. Проте дане твердження протирічить вимогам законодавству України, саме Конституції 92 статті, законам України "Про систему оподаткування", "Про митний тариф", якими передбачено, встановлення нових зміна діючих ставок податків ввізного мита здійснюється виключно Верховною Радою України шляхом прийняття законів України.
 Скажіть, ласка, випадку прийняття цього закону, не  створить більше  ситуації протистояння? виходити цього положення.
  
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О. вам. йде річ те, міста будуть визначені. А, безумовно, керуватися податковими законами цілому потрібно законами України.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Дмитре Олександровичу. Час вичерпаний.
 Володимир Кирилович Черняк, голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Комітет питань економічної політики розглянув своєму засіданні проект Закону  України стимулювання розвитку малих та  середніх міст України поданий народним депутатом України Рудковським.
 Законопроектом передбачається запровадження спеціальних правових заходів спрямованих стимулювання розвитку малих середніх міст, подолання кризових депресивних процесів, мають місце  функціонуванні малих міст. авто  тільки доповів вам.
 Зазначу, проблема актуальна, намір благородний, його реалізації, мабуть, неLє достатньо ефективною.
 Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради України зазначено ряд зауважень щодо цього законопроекту, числі нашому комітету були висловлені схожі зауваження. Зокрема,  щодо невідповідності законопроекту статті 92 Конституції України, Бюджетному кодексу України  іншим  законам України. законопроект багато чому повторює положення інших законів, зокрема, Закону України "Про затвердження загальнодержавної програми розвитку малих міст".
 висновком Головного науково-експертного управління законопроект доцільно відправити доопрацювання подання повторне перше  читання. Кабінет Міністрів України своєму висновку  не  підтримує проект Закону, оскільки, його думку, положення  цього  законопроекту суперечать законам України неLвідповідають основним напрямам політики Уряду щодо реформування  податкової системи. Міністерством фінансів України надано експертний висновок. відповідно якого даний законопроект повинен бути суттєво доопрацьований предмет узгодження  вимогами чинного бюджетного податкового законодавства. Ну, висновки суворі, Комітет питань економічної політики пропонує повернути автору доопрацювання законопроект. не  означає,  неLвважаємо  доцільне подальшу розробку проблеми законодавчого врегулювання  проблеми розвитку  малих міст. думаю, якщо автор врахує зауваження
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити думку, ласка.
  
 ЧЕРНЯК В.К. Якщо автор врахує зауваження, слушні зауваження, були висловлені підготує вдосконалений законопроект, можна буде повторно його розглянути. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, переходимо обговорення, домовилися 12 хвилин виступи, прийняття рішень. нас записалися Юрій Кармазін, ласка, підготуватися Володимиру  Яворівському. Записались Ольга Гінзбург, Надрага, Баранівський Гуров, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна". народні депутати, наші громадяни, я  хочу сказати перше слова подяки автору - народному депутату Рудьковському те, взагалі підняв цю проблематику. Безумовно, справа невдячна, зараз зрозумів готувати закони, тим більше, готуєш комплексні закони, неLякусь маленьку кому три слова, робить уряд робить багато наших колег, спробував зробити комплексний закон, стимулював розвиток малих середніх міст України.
 Звісно, першого разу наступив граблі через те, зараз треба приймати неLтільки закон стимулювання розвитку малих середніх міст, мова має йти однопорядково, має закон називатися, якщо вже його  приймати, "Про стимулювання розвитку сіл, селищ міського типу, малих середніх міст України".
 якщо мова йтиме механізми оподаткування, стимулювання депресивних малих середніх міст усунення недоліків функціонування систем розселення Україні, популяції малих середніх міст, прискорення їх соціально-економічного розвитку, урізноманітнення їх виробничої сфери, тобто те, намагався зробити автор, треба було узгоджувати, безумовно, цілим рядом інших законодавчих актів.
 Цими законодавчими актами є Закони України "Про систему оподаткування", "Про митний тариф України" "Про місцеве самоврядування Україні". Звісно, таким законом є Державний бюджет України, передбачає, передбачати якісь пільги неможливо.
 Чому говорю, дуже корисно приймати розглядати законопроект. Поки уряд, Президент, вами неLзрозуміли, розвивати селища, села, міста, середні міста, маленькі середні, треба стимулювати різними податками. Найменший податок мають платити підприємства, розташовані цих містах, селах селищах. більше, більше, тим, розосереджували промисловість і  обавлялися туди, неLштучно, природно добавлялися податки забезпечувалися робочими місцями міста. Тому, звісно, потребує доопрацювання грунтовного закон. нього проголосую. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Олександрович Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Ользі Гінзбург.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги, наші виборці! хочу відразу заявити, глибоким пієтетом ставлюся генерала Рудковського, капітан запасу взагалі генералів ставлюся дуже позитивно, тим більше такого звання, "генерал-депутат". переконаний, законопроект, розглядаємо, має бути нас, парламентаріїв України, має бути сигнальним. Колись повинні собі сказати зупинитися. Ну, скільки можемо котити оцю, значить, час оцю кулю надувну імітувати, великі, знаєте, добродії, розсипають направо, наліво різні пільги, цього дивуємося, чому бідно живемо, цього дивуємося, чому нас рівень корупції, цього дивуємося, чому світ нас дивиться, бандитський анклав разом із нашою владою, маємо, рахунок персоналій, неLсаму владу, персоналії, підкреслюю.
 прекрасно розумію добрий намір депутата Рудковського. собі ставлю питання: мені цим законом, якому сказано те, буде визначатися пріоритетність рівнем безробіття подібне, хочу запитати: Жовква мого виборчого округу - прекрасне місто, мало магдебурзьке право, якого дивовижна історія, недавно відзначали його колосальний ювілей, Рава Руська - ворота України, в'їзд відразу цієї Польщі, уже відбудованої, в'їзд сюди нас, зовсім іншу цивілізацію, чим Рава Руська відрізняється Білої Церкви вашої, я, знову таки, місто глибоко шаную? Яворів? А, скажімо, інші міста? Товариство, робимо? буде визначати, якому місту надавати пріоритет, якому неLнадавати, чому, яких причин? таємниця цього закону одному-єдиному, зачитаю: "Спеціальний режим інвестиційної діяльності - правовий режим, передбачає введення податкових, митних інших  пільг, передбачених цим законом. Крапка. Ось все  закопано. Тобто, нові пільги. хочу нагадати, Ющенко став Прем'єр-міністром, найперше, зробив, відмінив, якщо неLпомиляюся десь біля 300 пільг, мали суб’єкти підприємницької  діяльності. Не люди! не  ловіть мене слові, неLпроти пільг ветеранів, інвалідів інше. проти пільг суб'єктів підприємницької діяльності, міст навіть тих, званих, вільних економічних зон, нічого Україні неLдали. Через те, дорогий мій колего, неLображайтеся, закон неLповинні голосувати. взагалі, думаю, треба накласти табу введення цих нових пільг інше, інакше ніколи неLвийдемо цього болота, якому живемо.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Петрівна Гінзбург, фракція комуністів. Підготуватися Надразі.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати! виборці!  Володимире Михайловичу! розглядаємо проект Закону стимулювання розвитку малих середніх міст України проект само собі установлює вимоги, при  настанні яких місто набуває статусу території пріоритетного розвитку вже буде здійснюватися спеціальна... спеціальний режим інвестицій. ось мене, вивчаючи закон собі зрозуміла повинно мати місто, набрати статус. нас кожне місто Україні має цілий перелік таких  недоліків, мають визначити місто, пріоритетне.
 Наприклад. Є місто середнє. пишаюся, мене мій округ відомі міста Конотоп  Шостка немає, мабуть, світі людини, неLзнає "Свему" місті Шостка, виготовляв плівки фото кіно, фотозйомок, якого стану доведені зараз міста знаємо. подивіться, є прошарок населення. молодь, старше покоління, середнє покоління. молоді потрібно сьогодні? неї потрібно навчання, вчилося, був якийсь організований досуг. потрібно старшому поколінню? була робота нього і, відповідно, заробітна плата, міг утримувати свою родину. потрібно старшому поколінню? Це, відповідно, пенсія, могла забезпечити його життя і, звісно, увага нашого суспільства нього. Наприклад, минулому році багато цим урядом працювала того, зробити своєму місті Конотопі Шостці будинки ветеранів. Тобто  люди, старші одинокі могли прийти будиночок, могли послухати якусь музику, поспілкуватися, почитати книжки, випити стакан чаю вечором, прийти додому  відпочити. цього було нас нароблено.  неLзнаю зможу сьогоднішнім урядом, прийшов, завершити дві великі проблеми Конотопу Шостці організації цих будинків ветеранів. хочу сказати, мій погляд цю  проблему такий, неLможемо Україні, якщо нас маленький бюджет, будемо уривками гасити цю чи  іншу проблему, повинні знати, треба людям  дати роботу. Якщо будуть працювати заводи,  фабрики, нас будуть розвиватися паралельно місця. Якщо нас будуть села відроджуватися, буде робота, неLтреба  приймати закони. глобальна проблема, повинен виносити Кабмін розгляд Верховної Ради говорити: "Шановні народні депутати! Давайте ми  вами відпрацюємо  ці ступенькам складні проблеми, дадуть можливість  нашим людям  працювати тим самим вносити бюджет свою долю праці тим самим відроджувати міста, сьогодні, жаль, вимирають".  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Іванович Надрага, депутатська група "Союз". ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!   Беспорно, тему, которую мы сегодня рассматриваем, надо развивать. думаю, предлагаемый законопроект делает  определенный  шаг вперед. мне кажется, проблема развития малых средних городов должна все-таки рассматриваться, мог взгляд, более глубоко.
 Первое самое принципиальное. Мне кажется, сегодня, когда мы говорим том,  что  этот  законопроект или иной степени должен быть доработан, то, безусловно, первую очередь надо разобраться, такое  отчисление бюджет. здесь неLсовсем согласен тезисом,  который прозвучал,  если  бюджете сказать,  никаких издержек неLбудет, равно  издержки будут, потому предоставление статуса территории специального режима инвестиционной деятельности, это уже предполагает дачу льгот  бюджет. поэтому вот эту тему нужно  отработать, тогда только можно говорить том, этот закон будет соответствовать тому, чему должен соответствовать своей идее - это когда будут отрегулированы бюджетные отношения. говоря бюджетных отношениях говоря проблеме малых средних городов, как впрочем говоря селах поселках, мы должны четко вами понимать, главная проблема  все-таки здесь лежит их финансовой самостоятельности, вот этого них как раз неLхватает, потому малые средние  города, села поселки, получают бюджет из рук района, рамках которого существуют.  мы должны сегодня говорить том, что  должны получить полноценный бюджет поэтому есть два направления, которым нужно работать. Первое, при принятии государственного бюджета, мы  должны четко понимать, что  малых городах поселках проживает значительная часть нашего населения должны получать нормальный бюджет, получается так, мы утвердили вами бюджет, вчера, буквально, мы принимали Закон, которому внесли изменения, ибо оказывается малые, средние города, села поселки неLимеют своем бюджете даже денег то, бы содержать учреждения культуры. Мы это повесели вами районные бюджеты поэтому мы должны четко понимать, обеспечение малый средних городов поселков, это первую очередь, их бюджетная самодостаточность. Исходя из этого, думаю, нужно наработать еще изменения бюджетный кодекс, согласно которого, убежден, точно также, чтобы независимости настроения районных властей, малые средние города, которые получают бюджеты того, каким образом их утверждают районы, чтобы села поселки, которые  тоже получают из чьих-то рук свой  бюджет, из рук районных советов, должны быть самодостаточны, а  значит, самостоятельны получении бюджета. Поэтому, говоря этом бюджете, думаю, проблема шире мы должны первую очередь говорить бюджетной самодостаточности малых средних городов. Вот это самый верный путь развития совершенствования существования этих неселенных пунктов. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. Запросить народних депутатів сесійної зали, зараз  будемо приймати рішення, ласка, позиці Кабінету Міністрів, одну хвилиночку, Вощевський Валерій Миколайович, перший заступник Міністра економіки питань євроінтеграції, ласка.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М.
 народні депутати, Закон думку повинен бути відхилений, виходячи принаймні двох моментів, хотів сказати, сьогоднішній день 10% території України - спеціальні економічні зони території пріоритетного розвитку, нічого доброго економіки цілому, крім зловживань, крім звуження конкурентного середовища державі території СЕЗи неLдають. думаю, перспективі повинні бути відмінені. по-перше.
 По-друге, стосується малих міст. цьому році прийняли Державну програму розвитку малих середніх міст, є цілий ряд норм, серед них  одна, дозволяє 100 відсотків всіх податків новостворених підприємств малих середніх містах направляти місцевих бюджетів - дієвий стимул  розвитку цих міст.
 на  закінчення, вельмишановний Дмитро Олександрович, згодні тим, соціально-економічні проблеми малих середніх міст треба вирішувати, але  конструктивно буде, якщо будемо робити при змінах, удосконаленні, загальному контексті зміни податкового законодавства, неLшляхом встановлення  спеціальних режимів оподаткування. Отже, закон не  може бути, думку, прийнятий сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Дмитра Рудковського, ласка, автора законопроекту.
  
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 народні депутати, дуже вдячний те, підтримали покритикували. буду враховувати своїй роботі. хочу відповісти депутат-генерал депутату-капітану. Справа неLіде якійсь Узин що, іде цілому міста селища, числі Жовкву. дуже був вдячний, доопрацювали також  цей  законопроект Жовква мала якісь пріоритети. перше.
 По-друге. хочу сказати нашим представникам уряду, добре, звернули увагу  цю проблему того, обговорювали. дуже  добре, більш кваліфіковано внесли свої пропозиції, радістю ними погодився. увагу.
  
 ГОЛОВА. мотивів Гуров, ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбас.
 колеги, немає жодних сумнівів необхідності стимулювання розвитку депресивних територій першу чергу малих міст. Не секрет, економічні реформи призвели будуть призводити майбутньому закриття цілого ряду підприємств. Більше того,  буде зменшуватися кількість зайнятих цих галузях: гірничій, сільськогосподарській.
 огляду маємо створити умови того, аби забезпечити економічний соціальний розвиток відповідних регіонів. зрозуміло, ідею цього проекту фракція "Єдина Україна" безумовно підтримає. разом тим варто відзначити, деякий притаманний законопроекту недолік. Скажемо, нечітко визначені умови визначення терміну надання пільг.
 огляду фракція "Єдина Україна" пропонує проект доопрацювання повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Яворівський репліка, будемо голосувати.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги мої, раз засвідчую свою глибоку капітанську повагу генерала Рудковського. хочу сказати щодо Жовкви, минулого року був великий круглий ювілей міста Жовкви. народний депутат разом виконавчою владою звичайно зробили того, відбудувати центр Жовкви, привернути увагу туристів Жовкви. скажу вам, мій колего Рудковський, те, жодних пільг Жовкви ніколи, спеціально Жовкви, неLбуду вимагати. Очевидно повинні думати те, піднімалася Україна, неLтільки, скажімо, наше місто містечко нашого округу. вузький егоїзм. те, ширше дивитися проблеми.
 Ваша прекрасна ідея. просто проти неї. неLтреба шукати ніяких інших підтекстів. раз засвідчую свою капітанську повагу, пане генерале.
  
 ГОЛОВА. Дякую. мотивів Олександр Баранівський, ласка.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Те, є проблема малих міст, кого неLвикликає ніяких сумнівів. Але, колеги, цивілізований світ трошки йде іншим шляхом. Не шляхом надання якихось пільг всім депресивним районам, конкретно вибудовуються бюджетні програми бюджетні кошти, будуються відповідно тих районах, як, скажімо, заклади освіти, науки, місця відпочинку, створюються робочі місця, відповідно кошти боротьбу злочинністю, підняття охорони здоров’я далі. цілий комплекс питань, вирішуючи який, можна депресивні райони, їх підняти відповідно певного рівня. розуміємо, кошти великі кошти крутяться великих містах, малі їх неLотримують. треба... Звичайно, - проблема велика, автор її увагу привертає, дуже добре. вирішувати треба цю проблема так, вирішується усьому цивілізованому світі - конкретними бюджетними програмами депресивних районах кожного зокрема.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу зараз мобілізуватися голосування. Першою ставиться голосування прийняття основу проекту Закону України стимулювання розвитку малих середніх міст України. Реєстраційний номер 4563. Прошу голосувати.
  
 
 За-94
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція профільного комітету - доопрацювання, тобто повторне перше читання. ставлю голосування цю пропозицію направлення повторне перше читання проекту Закону України стимулювання розвитку малих середніх міст України, реєстраційний номер 4563.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону інформаційну безпеку України. Доповідач - народний депутат України Віктор Кирилов, співдоповідачі: Андресюк Борис Павлович - перший заступник голови Комітету питань національної безпеки оборони, Микола Томенко Комітету питань свободи слова. Так, регламент, колеги, давайте домовимося: доповіді - п'яти хвилин, відповіді запитання - три хвилини, співдоповідачів - три хвилини, обговорення, прийняття рішення - 10 хвилин. Нема заперечень?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Нема.
  
 ГОЛОВА. вам. ласка.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 законопроект колеги!
 Внесений ваш розгляд законопроект має статус базового, має визначити основні засади  державної політики сфері інформаційної  безпеки України.
 Законопроект розроблено виконання статті 17 Конституції України, якою захист суверенітету територіальної цілісності України, забезпечення її економічної інформаційної безпеки є найважливішими функціями держави, справою  всього українського народу.
 Правова база, регламентує сферу інформаційної безпеки державне управління безпекою інформаційній сфері, потребує суттєвого  вдосконалення, взаємодії, координованості, узгодження дій Верховної Ради, уряду Президента.
 чого виходили враховували під час підготовки законопроекту? По-перше, негативні тенденції розвитку інформаційного простору України, неефективність державної інформаційної політики, стан економіки країни створюють передумови ескалації загроз інформаційній безпеці країні.
 По-друге, окремим ознаками рівень інформаційної безпеки Україні наближається критичної межі, якою - втрата демократичних  принципів засад діяльності держави.
 Політичні події нашій державі, особливо останні, вказують  те, саме чинники політичного характеру провокують ескалацію головних загроз інформаційної безпеки, ставлять під сумнів реалізацію прав українських громадян свободу слова. Передусім, впровадження політичної цензури, тиск друковані електронні ЗМІ, прояви політичного екстремізму стосовно журналістів, недостатня відкритість органів державної влади, перетворення ЗМІ засоби масової пропаганди.
 По-третє, жаль, непоодинокими є прояви політичного екстремізму щодо ЗМІ, набувають форми фізичної розправи журналістами. Значна частина випадків насильства над журналістами їх загибелі неLрозкриті правоохоронними органами. Фізичні розправи над журналістами посилюють самоцензуру, обмежують професійні можливості представників ЗМІ.
 По-четверте, тяжкий податковий прес засоби масової інформації, високі ціна папір, монополізація окремих видів інформаційних послуг, обмеженість рекламного ринку інвестицій, низка платоспроможність населення зумовлюють неприбутковість переважної частини ЗМІ, особливо суспільно-політичного спрямування. неLдає можливості реалізувати інформаційні проекти бізнесові, здатні приносити прибуток. Поява нових інформаційних продуктів Україні практично завжди чітко зорієнтована виконання завдань політичного характеру інтересах засновників, кураторів фінансових груп, фактично телерадіоканали переважна частина друкованих ЗМІ розподілені між впливовими фінансово-політичними колами.
 По-п'яте, низький рівень життя громадян України обмежує їх доступ інформації. Українські вчені неLмають фінансових можливостей доступу інтернет-ресурсів. Обмеження доступу широких верств населення інформації спричиняє внутрішнє звуження інформаційного простору України, стримує розвиток інтелектуального потенціалу суспільства.
 інформаційному просторі України існують чинники негативного, іноді деструктивного впливу суспільну свідомість психіку громадян, уможливлює маніпуляції свідомістю людини може мати негативні суспільні наслідки. Результатом дії цих чинників може стати руйнування моральних цінностей, духовного здоров'я людини суспільства.
 По-шосте, недосконалою є правова база, регламентує використання новітніх інформаційних технологій визначає нові види злочинів, вчинених їх використанням. Численні факти порушень чинного законодавства свідчать неефективність. Реальну загрозу інформаційній безпеці України становить комп'ютерна злочинність внаслідок слабкої захищеності інформації обмеженим доступом високого рівня залежності комп'ютерних мереж іноземних виробників програмного забезпечення. Відсутність ефективної профілактики, запізнення проведенням державі відповідних контрзаходів приводить погіршення репутації України, фінансових втрат зовнішньоекономічній діяльності.
 зв'язку цим, хочу наголосити тому, більшості індустріальнорозвинутих країн проводяться дослідження розробки нової інформаційної зброї. цієї загрозою вами треба буде боротися. розвинених країнах концепції інформаційної війни є складовою воєнної доктрини, нас вами навіть немає закону інформаційну безпеку.
 Наостанку, погоджуюся цілком справедливими пропозиціями наукових експертів членів парламентських комітетів, висловили ряд слушних зауважень законопроекту. рівно просив Верховну Раду прийняти закон основу...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість... ласка, мікрофон ввімкніть....
  
 КИРИЛЛОВ В.Д. Маючи увазі, при підготовці 2 читання недоліки можна буде усунути можна буде прийняти ваші  зауваження доповнення. увагу.
  
 ГОЛОВА. Запитання, колеги. ласка, запишіться. табло прізвища народних депутатів, записалися. Борис Беспалий, ласка, ваше запитання. Три хвилини запитання.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Ну перше мене запитання є таким. Політична ситуація державі значно змінюється бік демократизації, проект вносили раніше іншій ситуації. неLздається логічним взяти проект доопрацювати  його тим, внести його вже відповідності до  нової ситуації. Це, мені здається, було швидше могли розраховувати кращу підтримку.
 друге запитання. Дуже часто під приводом встановлення інформаційної безпеки насправді встановлюється різно... цензура. ми, наприклад, знаємо, буває - "залізна завіса", інформація без кордонів. цієї точки зору, ставитесь таких штучних обмежень інформацію, зокрема контроль над "Інтернетом", час держава  намагається запровадити?
  
 КИРИЛЛОВ В.Д. запитання. Відповідь перше запитання. вважаю, дуже слушна ваша порада приводу того,  можливо одразу допрацювати, звичайно неLхотів втрачати час. хотів вже доопрацювати другого читання, врахувати ваші пропозиції, зауваження вже пройти, якщо його неLприймемо зараз основу, втратимо... ну одну сесію.
 приводу штучного обмеження інформації, завжди негативно  ставився будь-яких проявів цензури. вважаю, країні повинна бути... повинен бути чіткий перелік інформації, котра містить державну таємницю, котра при її розголошенні може нести загрозу інтересам держави, інше - чим більше знають наші громадяни, чим більше  відкритості роботі уряду, місцевих органів влад, всіх інших інстанцій тим краще держави, це, по-перше, створює, скажімо так,  необхідність  прислухатися громадян чиновникам. А, по-друге, чим більше відкритості, тим всім краще.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Прошу передати слово Родіонову, фракція комуністів.
  
 ГОЛОВА. Михайло Кузьмич Родіонов, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 доповідачу! мене є питання, враження цього закону,   “смешались кучу кони, люди". Так? Абсолютно справедливо все-таки замечание   Науково-экспертного управления "на доопрацювання".  есть.
 питання таке. вашу думку існує закон, яких країнах інший той, хочете запроваджувати - "національна безпека"? перше.
 Друге. Є   національний простір інформаційний. Скажіть, ласка, може бути  національна таблиця множення?
  
 КИРИЛЛОВ В.Д. Дуже ваше цікаве запитання.
 приводу  "національна таблиця множення" ні, національний інформаційний простір - це  неLзовсім сфери, котрі  між собою пересікаються. воно  неLзовсім суті запитання, вибачте.
 приводу того, цьому законі  дуже багато намішано. Розумієте, років 20 тому  ставити розгляд закон, взагалі неLбуло предмету  дослідження, врегулювання. настільки  великий пласт абсолютно неLврегульований ніяким законодавством, виглядає закон трохи змішаним. Лишень тому. вважаю, закон будуть допрацьовувати після  нашого вами прийняття кілька  скликань Верховної Ради, бо  настільки динамічна сфера, настільки  постійно знаходиться стані  перемін. треба  закласти основу регулювання цього.
 інших країнах є досвід, прийняття єдиного закону врегулювання безпеки інформаційного простору, прийняття  багатьох окремих Законів, котрі потім, ну. якось систематизувалися. вибрали вами шлях більш досконалий, більш впоряджений. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую, час вичерпаний, сідайте, ласка, Вікторе Дмитровичу. Дякую, Вікторе Дмитровичу. Так. Борис, ну, час питання відвели вже. Перший заступник голови Комітету питань національної безпеки оборони, Андресюк Борис Павлович, ласка/
  
 
 АНДРЕСЮК Б.П.
 народні депутати, відповідно регламенту Верховної Ради, Комітет питань національної безпеки оборони 17 листопада розглянув поданий проект народним депутатом Кириловим своєму засіданні. Хотів відмітити, законопроект розроблений виконанні Статті 17 Конституції України, якою захист суверенітету територіальної цілісності України, забезпечення її економічної та  інформаційної безпеки є найважливішими функціями держави, справою всеукраїнського народу. Комітет підтримав принципі концептуальну ідею основі завдання  визначені проекті Закону стосовно забезпечення правових основ інформаційної безпеки України, створення відповідно загальнодемократичних принципів сприятливих умов, надання гарантій розвитку захисту інтересів, прав свобод людини. Будемо відвертими, державне управління безпекою інформаційній сфері потребує суттєвого вдосконалення, взаємодії, координованості узгодження дій рамках Парламенту, Президенту ста Уряду. Саме це, погляд, саме було головною метою розробки цього законопроекту, хотів відверто сказати, при розгляді засіданні Комітету було ряд суттєвих зауважень законопроекту. Ну, по-перше, дійсно неLможна неLпідтримати критичні зауваження, законопроект дублює основні положення вже діючих  Законів, як, скажімо, основи  національної безпеки України, визначені основні напрями інформаційної  безпеки України, концептуально уже визначені. дублює деякі положення Закону інформаційну безпеку Україні, є питання. абсолютно висловили повну згоду, Комітет маю увазі, тими зауваженнями, які, грунтовними зауваженнями, погляд, висловлені заключенні Науково-експертного  управління Верховної Ради. Разом тим,  комітет, розглядаючи законопроект нашого колеги, підтримали цілому законопроект, врахувавши те, Комітет питань національної безпеки разом автором законопроекту зобов'язався суттєво доопрацювати законопроект врахуванням критичних зауважень Науково-експертного управління, окремих депутатів, комітетів. таким чином, прийнявши його першому читанні, запропонувати його потім розгляд Верховної Ради другому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Борис Павлович.
 ласка, питання. Три хвилини. Запишіться. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання.
 Юрій Кармазін, ласка, ваше запитання.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 доповідачу, хіба комітеті неLзнають, є Закон інформацію, є інший закон, прийнятий всього рік  назад, можна було забезпечення безпеки держави, можна було зробити окремим розділом закончик? Хіба комітеті неLбачили, цей  закон зокрема статті 10-й, інших статтях передбачає повноваження Президента, Верховної Ради, Верховного суду, всіх судів дальше? Хіба комітеті неLбачили, немає  фахівців, що  роблять працівники секретаріату комітету, пропускаючи неякісний документ, який, абсолютно переконаний, отримає сотні голосів, переконаний, сотні. Ну, просто дивуюся, чому отаке іде заключення комітету. хотів вашу  особисту точку зору почути, підкреслюю, особисту.
  
 АНДРЕСЮК Б.П. Юрій Анатолійович. доповідав позицію комітету, яка... сказав критичні зауваження,  були висловлені комітетом. Особисто поділяю вашу точку зору стосовно  того законопроекту, розглядається. Дійсно, концептуально питання, має меті вирішити законопроект, визначені  Законі інформаційну безпеку України Законі основи національної безпеки оборони. неLможна заборонити суб'єкту законодавчої ініціативи значно розширити зв'язку цією ситуацію, маємо інформаційному ринку України, світу цьому. бачимо розвивається сфера. закони, сказав, тільки рамково визначають питання.
 те, автор дійсно дублює цьому законі більшість положення Конституції, визначає, скажімо, повноваження Президента, Верховної Ради, Кабінету Міністрів цьому законі - абсолютно правильно говорите. говоримо, законопроект потребує суттєвого доопрацювання.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка, ваше запитання.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. мене питання таке. При підготовці будь-якого законопроекту опрацьовується законодавча база вітчизняна сусідів наших, Сходу, Заходу. Скажіть, ласка, закони походження європейського, американського російського, білоруського подібного типу є, вивчали закони? якщо вивчали, яким чином використали досвід, напрацьований наших сусідів? Дякую.
  
 АНДРЕСЮК Б.П. Дякую. Безумовно, питання більше автора, оскільки готував, досвід з'ясовував. Наскільки мені відомо, західний досвід Закону інформаційну безпеку держави є досить розвинутих європейських державах зрозуміло є.
 Єдине, сказав, вами 2003 році прийняли Закон основи національної безпеки України, сьомій статті цього закону тільки рамково окреслили основи національної безпеки економічній інформаційній сфері. Більше того, стаття 17 Конституції України теж говорить рамково, двома словами тільки, сфера має бути законодавчо врегульована.
 гадаю, коли, розглядаючи комітеті питання законопроект. виходили того, суб'єкт законодавчої ініціативи, народний депутат, має право підставі 17 статті Конституції, сьомої статті Закону основи національної безпеки України, мав право розробку цього документу. вважаючи, получився більш декларативним. вважаємо, потребує суттєвого доопрацювання.    
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Борис Павлович. Час вичерпаний. ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, треба консолідацію парламенту завжди утримувати, колегами-комуністами дебатував зараз приводу цього Закону. хочу сказати, що, неLпарадоксально, повністю, сказав, підписуюсь практично під кожним словом Віктора Дмитровича Кирилова, сказав. Його турбота інформаційний простір, склалося, Закон, принципі, неLмає відношення того, говорив, оскільки законі ідея була така, із різних діючих законів взяті фрагменти збиті під загальною назвою інформаційної безпеки. парадокс полягає тому, фактично більшість цих речей уже записані Законі інформацію, Програмі інформатизацію, Законі державну таємницю інше.
 Трагедія полягає тому, ніхто неLзбирається виконувати сьогодні. Тобто маємо достатньо багато підстав, наприклад, якщо проаналізувати, відбувалося під час виборчої кампанії. нас неLвідкрита жодна кримінальна справа нема жодного судового розгляду, наприклад, розпалювання міжнаціональної ворожнечі. Національна рада питань телебачення радіомовлення, Державний комітет телебачення, радіомовлення, прокуратура неLвідкрила цієї справи. нас підстав немає законодавчих? Є законодавчі підстави.
 звернувся прокуратури: яких підставах "Укрзалізниці" розвішувалися матеріали, розпалювали міжнаціональну ворожнечу? Генеральна прокуратура активно розшукувала неLзнайшла жодного працівника "Укрзалізниці", розвішував. Виникає питання: якесь НЛО розвішувало мільйони листівок залізницях? Не знайшли жодного чоловіка. Тому  неLзаконом інформаційну безпеку, виконаннями законів  всіх посадових осіб можна цю інформаційну безпеку забезпечити.
 Є добі ідеї, абсолютно чітко логікою нашої структури нашого медіа-законодавства попадають  зміни закону інформацію, неLтреба нічого нового, підпадають, скажімо, уточнюючи програму інформатизації, братський комітет наш, наприклад, науки освіти національної безпеки повинен зробити.
 наша позиція, нашого комітету є наступна: спеціальний черговий об’єднуючий глобальний стратегічний закон, жаль, неLвирішує проблеми. Значить, вирішують проблеми уточнюючі норми діючих законів вирішує проблему відповідальність, контроль виконання законів. наша пропозиція наступна: повагою відносимося того, напрацьований серйозний матеріал, все-таки хотіли б, пропозиції відповідно були переформатовані, все, стосується зауважень діючого закону інформацію, подати зауваження закону інформацію.  Те, стосується застережень, конкретних пропозицій органів місцевого самоврядування, передати туди.  цілому, закон, думку, неLпотрібний, позиція нашого комітету буде - відхилення.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо обговорення.
 ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися участі дебатах.
 Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна".
 домовилися, колеги, 10 хвилин. Так, перерви завершити розгляд цього питання.  Підготуватися Юрію Петровичу Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  Абсолютно правильно доповів зараз ситуацію голова Комітету питань свободи слова Микола Томенко. Правильно тому, є закони основи національної безпеки оборони, інформацію. проект має абсолютно декларативний характер, неLмістить норм, могли застосовуватися практиці і, дійсно, забезпечувати інформаційну безпеку держави, містить дублювання норм, вже містяться, числі, Конституції України.
 реалізації просто продемонструю, неLчитав цього закону, статтю 10 цього закону, написано: "Система забезпечення інформаційної безпеки України відповідно Конституції. Президент України". "забезпечує" півсторінки. Верховна Рада України - вже цілу сторінку, робить. Рада національної безпеки, Кабінет Міністрів, Служба безпеки, міністерства, місцеві адміністрації, правоохоронні органи, суди загальної юрисдикції здійснюють судочинство сфері інформаційних відносин, Генеральна прокуратура здійснює нагляд громадяни України роблять те-то, те-то. чого робити? Цього неLпотрібно було робити, комітету треба було зупинити це.
 Назва проекту, його мета, визначена статті першій неLвідповідають його змісту, оскільки визначенні мети, назві йде мова інформаційну безпеку України, час тексті багато уваги приділено напрямам державної інформаційної політики питанням інформаційного простору, тобто тим питанням, регулюються якраз зовсім іншого закону.
 Незрозумілою є стаття 24: "Судочинство сфері інформаційної безпеки України", - оскільки немає якогось окремого судочинства сфері інформаційної безпеки сфері, наприклад, екологічної безпеки. Судочинство є тільки одне здійснюється однаково всій території держави.
 Закон неLзаслуговує далі те, його критикувати. Його треба відправляти доопрацювання. краще робити так, радив Борис Андресюк, приватну свою думку. хотів сказати те, що, дійсно, стосується державної безпеки України, те, зараз збираються голови правлінь України "Укоопспілки", терміново провести розпродаж всього рухомого нерухомого майна розпорядженнях голови правління Бабенко. продовжується саме, робиться уряді. "Ленд круізори" продаються уряді 10 тисяч доларів, вартують 50-60 машини, інше, говорили мої колеги Бондаренко інші.
 Генеральна прокуратура, пане Піскун, просніться, прокиньтеся! Давайте їдьте Адміністрацію Президента, уряд, дивіться, розпродується! національне надбання розпродується народу, останні робиться, числі і...
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Яворівському.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, уважно вивчив законопроект, навіть насолодою, консультувався фахівцями дійшов такого висновку. Законопроект вкрай потрібний. Аналогічні законопроекти існують сусідніх державах, наголошу, якщо автори законопроекту члени комітету профільного неLзнають те, доктрини інформаційної безпеки Російської Федерації затверджено Президентом Російської Федерації 9 вересня 2000 року проект Закону Республіки Білорусь "Про інформаційну безпеку". Тобто, досвід є необхідність відчувається неLлише у  нашій країні, нашій державі, сусідніх державах пострадянському просторі, є об'єктами інформаційної агресії боку інших держав.
 хотів лише 2 репліки зробити. статті 2 "Інформаційна безпека України" стверджується, потрібні заходи захисту маніпулювання інформацією дезінформування впливів свідомість, підсвідомість психіку індивіду, суспільства цілому. 20-х роках минулого сторіччя американські "піоніри" маніпулюванням ...................... сформулювали правила управління громадською думкою. визначили, психологія натовпу, тобто Майдану нашій сучасній лексиці, побудована неLмисленні, емоціях. Поскільки натовп, тобто Майдан, неLмає мозку, мотивація дій натовпу, тобто Майдану, повинна бути побудована неLлогіці, формі подачі, презентації. Форма, речовки, прапори, стрічки - усьо, зміст - ніщо! Саме бачили під час того, відбувалося Майдані Незалежності.
 одна репліка. Стаття 6 "Загроза національної безпеки України". Стверджується, намагання маніпулювання суспільною свідомістю, зокрема шляхом поширення недостовірної інформації, неповної інформації або   упередженої інформації повинна бути припинена. Скільки нас каналів? 666 каналів слизьких новин. Ірак говорили, зброя масового ураження, зараз з'явилися вже інформації: "поіски зброї масового ураження Іраці припинилися минулому місяці". пішли  Сполучені Штати Америки шпана, їх підтримує, проч Іраку? Ні. Обдурили світ числі Україну, ми  заплатили життям 17 наших співвітчизників це.
 останнє.  Доповнення статті 19 "Обмеження прав свобод суб'єктів  інформаційної сфери":  "Підставами обмеження прав, свобод інформаційній сфері є: перше, інтереси  національної безпеки громадянського ...
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка. 10 секунд, ласка.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. 10 секунд. Захист громадської моралі, здоров'я, прав свобод людини громадянина, введення військового надзвичайного стану інші підстави  встановлені законом". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги народні депутати! наші виборці!  1989 році Борис Єльцин, очолював Комітет з  архітектури будівництва, членом якого був України,  слухали  міністра фінансів Павлова, може пригадуєте такого. Єльцин його запитав: "Скажите, господин Павлов, сколько надо банков СССР".  Павлов впрів, почав  заїкатися стинати плечимо. Єльцин сказав: "Запомните, господин Павлов, банков надо столько , сколько их надо". був правий.
 веду того, скільки  законопроектів неLпропонували, стосуються оборони людських прав, оборони національних інтересів, оборони свободи слова, оборони національної безпеки України, їх ніколи неLбуде багато. принципове питання, хотів подякувати колезі Кирилову, цю тему раз поклав, мовити, законодавчі ноти. переконаний, закон викликаний ситуацією Україні, неLдаремно, подивіться, його базові, мовити, опорні точки цього закону. Однобоку політична орієнтація інституцій масової інформації та  формування суспільної думки під адміністративним впливом державних органів, під економічним впливом комерційних кримінальних структур, буквально відповідь ситуацію, щодо свободи слова, ще, може зараз уже менше,  дні. вами переживали буквально останній час. Тобто закон  справді є відповіддю болючі теми, болючі  проблеми нашого званого, превеликий жаль, українського життя.
 переконаний тому, треба розділити обов'язково,  неLнаполягаю, моя особиста думка, відділити напрямки державної інформаційної  політики,  мають бути, стояти все-таки окремо національної безпеки України. різний комплекс, різні блоки питань, які  потрібно розвести, прихиляюся думки мого колеги Миколи Томенка тому, що, насправді, проблеми лежать іншому, справді  чесний порух депутатської душі сказав, проблеми лежать іншому, маємо достатню законодавчу базу, її просто нікому виконувати, чому річ. хочу, маючи цієї пів хвилини, звернутися Генерального прокурора. Хіба, неLзнаєте, добродію Піскун, те, зараз засідають Укоопспілці Бабенко, і  неLдав можливості закон переробити, з  першого скликання воював проти цього Закону. Зараз дерибанять рештки цих укоопспілчанського майна, є станції Гонтівка перехідний пункт, перевозять Росію, вивозять безліч майна документів, навіть неLперевіряючи жодних документів. звертаюся до  ...
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, прошу уваги. Прошу уваги підготуватися голосування, Комітет пропонує прийняти основу проект Закону інформаційну безпеку України, реєстраційний номер 5732. Нема заперечень, зараз прийняли відповідне рішення? прошу уваги, колеги, зараз буде голосування. ласка, 30 секунд.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 колеги, я, по-перше, дуже вдячний велику увагу, котру приділили цьому законопроекту хочу сказати, дві речі.
 Перше.  Якщо закон хоча один пункт збільшує  інформаційну  безпеку нашій країні, якщо хоча трохи збільшує свободу слова, його треба прийняти першому читанні, неLдивлячись його певну досконалість.
 по-друге. обіцяю, давайте приймемо його першому читанні потім усі бажаючі  внесуть свої поправки. буду намагатися врахувати їх того, вами створили, дійсно, дієвий закон.
 увагу. Сподіваюся підтримку.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону України інформаційну безпеку України . Прошу голосувати. Голосуємо. Голосуємо. Микола Денисович, виступали, неLголосувать.
  
 
 За-179
 Рішення неLприйнято.
 повторне перше читання, да? Вноситься пропозиція направлення проекту Закону України інформаційну безпеку України  повторне перше читання . Прошу голосувати.
  
 - 212.
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 Так, перерву будемо робити?
 Оголошується перерва 12 годин 30 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будемо продовжувати засідання. Переходимо розгляду розділу "Про включення порядку денного прийняття рішення".
 потрібно включити порядку денного проект Закону внесення змін деяких законів України щодо порядку сплати єдиного фіксованого податку, страхових внесків загальнообов'язкове державне соціальне забезпечення державне пенсійне страхування суб'єктами спрощених систем оподаткування обліку звітності. Реєстраційний номер законопроекту 6477. Прошу визначатися.
  
 
 За-97
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" - 77,  комуністів - 2, "Регіони України" - 3 , Народна аграрна партія - 0 , соціал-демократи - 0, "Єдина Україна" - 1, соціалісти - 0, Блок Тимошенко - 12, "Трудова Україна" - 0  , НДП - 0, "Союз" - 0, "Демініціативи" - 0, "Центр" - 0 , Позафракційні - 2.
 ласка, запишіться, три хвилини, мотивів. ласка, висвітліть. Томенко, Білорус. Томенко Пинзенику, так?
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Да. Віктору Пинзенику прошу передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Пинзеника, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати. хочу привернути вашу увагу цього законопроекту, оскільки мова йде виправлення помилки, одної із помилок, допущених при прийняття Закону бюджет. яким  цією нормою бюджету платники фіксованого єдиного податку два рази сплачують податок Пенсійний фонд вигляді частини фіксованого податку друге - окремого оподаткування. повинні врегулювати цю проблему. проект закону, тільки голосували включення, спрямований усунення подвійного оподаткування суб'єктів малого підприємництва. прошу колег підтримати включення цього проекту закону порядок денний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Білорус. ним Нощенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Шкілю Андрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Шкіля.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  хотів наголосити, власне під час того, уряд Януковича пропонував бюджет, туди закралася звана помилка, платники фіксованого податку будуть змушені два рази платити податок. цілком зрозуміло, чому команда Януковича, представлена Верховній Раді, неLголосує законопроект, їхнє завдання - чим гірше, тим їм буде краще. першу чергу хотів, подумали власне цього платника податку фіксованого. - дрібний підприємець, складає сіль будь-якої держави. того, розвивати дрібне підприємництво, потрібно проголосувати законопроект. Не будьте спільні разом із саботажниками, присутні цьому парламенті, прийшли сюди тільки того, мути воду, цього отримують задоволення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, неLобвинувачуйте своїх колег, точно народні депутати, ви. кожен має право свою думку. ласка, Нощенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Адам Іванович, ласка, передайте слово Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Шурми, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 хотів звернутися наших колег, повинні бути трошки толерантними, говорять саботаж. зрозуміти цифру 94, "за"? взагалі зрозуміло, хтось хоче якісь інтереси свої відстояти. хочу наголосити, наймані працівники, працюють фізичних юридичних осіб - платників єдиного фіксованого податків, втратять частину власних пенсійних прав. Роботодавець зобов'язаний буде сплачувати них страхові внески пенсійне страхування тільки мінімальному розмірі, унеможливить подальшому врахуванні всього отриманого заробітку при розрахунку пенсій. призведе того, майже працівники будуть одержувати мінімальну пенсію віком, незалежно того, заробітню плату отримали.
 кінець, втрати бюджету Пенсійного фонду будуть становити 522 мільйони. Тому  94 голоси - є оця реальна потреба, хочуть внести зміни.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, завершено.  Питання, жаль, неLвключено порядку денного.
 Слухається... потрібно, шановні...
 Слухається проект закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб , реєстраційний номер 6411.
 Знову ситуацію. треба спочатку включити порядку денного, потім, якщо включаємо, будемо його обговорювати.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" . Реєстраційний номер проекту 6411.  Прошу голосувати.
  
 
 За-105
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -  2, "Регіони України" - 42, Фракція комуністів - 20, Народна аграрна партія - 0, СДПУ  - 2, "Єдина Україна" - 5, СПУ - 7, Блок Тимошенко - 18, "Трудова Україна-НДП" - 2,  "Союз" - 0, "Демініціативи" - 0, "Центр" - 0, Позафракційні - 7.
 Так, питання порядку денного неLвключено. Працюйте.
 Переходимо процедури розгляду проекту   Закону внесення змін статті 73 Кодексу законів працю України . нас 3199, 3199-1, 3199-2, 5207 6345.
 ласка, першому законопроекту Геннадій Йосипович Удовенко. Прошу, три хвилини.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу, колеги! пам'яті українського світоча - Тараса Шевченка, - традиційно відзначаються приходом весни, давно вже стали знаковими житті нашого суспільства. само давно потрібно було вчинити, аби урочисті стали нас державним святом.
 Особливо своєчасним актуальним видається нині, перед усім людством постає нова Україна. справедливим, символічним буде, якщо кожна весна нової України починатиметься Шевченковим днем.
 Звертаючись джерел нашої духовності, незмінно переконуємося, наскільки сильною животворною є її шевченківська домінанта. Геній Шевченка, дійсно, великого апостола українського духу, продемонстрував світові головне: нездоланність цього духу, його здатність сприймати виклики часу. Найбільший таких викликів - спроможність сформування нації держави. пересвідчились, окреслені шевченковим пророцтвом ідеали - мова культура - змогли їх створити.
 Проголошення дев'ятого березня - дня народження Тараса Григоровича Шевченка - офіційним державним святом стане неLтільки вшануванням його святого імені, даниною пам'яті українського пророка генія, свято всебічно сприятиме розвитку патріотично-державницькій свідомості громадян України, подальшій, дуже важливо нас сучасних умовах, консолідації всього українського суспільства, зміцненню державності піднесенню міжнародного іміджу України.
 свято послужить своєрідним поштовхом сформування того духовного стрижня, зазвичай називають "національною ідеєю". Закономірно те, світлий образ Тараса Шевченка завжди був є, є поставатиме віках святиня українського народу. давайте, народні депутати, вчинимо  добру шляхетну справу, підтримавши запропонований законопроект.
 хочу завершити словами нашого колеги Леоніда Чернівецького. жаль, його зараз немає, завжди таких випадках говорить: " депутаті! друзі! Це... Это хороший закон, это добрый закон. буде слугувати консолідації нашого суспільства". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Йосипович.
 Так, законопроект номером 3199-1, автори законопроекту нас Тарасюк, Кендзьор, Танюк. Є хтось? Борис Іванович! Борис Іванович, ласка, доповідайте свій законопроект.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Адаме Івановичу! колеги! Запропонованим проектом пропонується доповнити перелік святкових днів встановити 22 січня Днем соборності України, державне свято.
 Чим є 22 січня нас всіх Україні? 1918 році - цитую - "здійснились віковічні мрії, якими жили якими вмирали кращі сини України". 4 Універсалу, Центральна рада ухвалила його і, цим Універсалом, було проголошено єдину незалежну Україну.
 1919 році день було ухвалено рішення  об'єднання розділених історичною прірвою двох частин України - Західної Східної.
 1990 році ініційований Народним рухом України живий ланцюг єднання, розтягся всією Україною, зробив перший серйозний удар ланцюгу тоталітарному, оповив всю територію нашої держави.
 Встановлення спеціального дня, символізував єдність  соборність українського народу є особливо актуальним сьогодні, зважаючи  нещодавні злочинні заяви окремих політиків, пропагували сепаратизм зазіхали  територіальну цілісність України.
 Вважаю, встановлення Дня  соборності України Верховною Радою саме зараз відзначення 22 січня  залишилося кілька днів, могло стати символічним відданням шани всім нашим попередникам початку XX століття сучасникам  90-х років минулого століття, виборювали незалежність України мріяли Україну соборну.
 22 січня 1919 року  державний секретар Зунер Льотин Цигельський,  виступаючи Софіївському майдані сказав,: " дата, її виучувати будуть напам'ять  українські діти грядущих поколінь, побіч таких, дат, дата хрещення Русі".
 Переконаний, Верховній Раді снаги увіковічити цю даті всіх майбутніх поколінь українських.
 колеги! хотів звернути увагу, відносно цього законопроекту є висновок  Головного науково-експертного управління само, як  є такий  висновок відношенню проекту щодо відзначення 23 лютого. хотів звернути вашу увагу певне упередження боку Головного управління щодо нашого законопроекту, якому відсутня фраза, є присутньою щодо дня 23 лютого, що  результатами  розгляду  першому читанні законопроект доцільно  прийняти основу умови врахування...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борисе Івановичу.
 ласка, свій  законопроект представляє Оксана Білозір. Підготуватися Кирилову.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 Головуючий, народні депутати, пропоную проект Закону внесення змін Кодексу законів працю України, щодо встановлення святкового дня  - день матері - 8 травня. Незважаючи те, вами відносимося різних політичних партій, маємо  різні погляди, маємо різне бачення майбутнього розвитку України, нас є спільні ідеали те, святе, нас  об'єднує. моє велике переконання  ідеалом кожного із нас є мати, жінка, подарувала життя, святий образ якої супроводжує нас вами усе наше життя. Ставлення жінки-матері визначає рівень розвитку суспільства. Саме матері залежить лад сім'ї, здоров'я радість її дітей. матері усі діти рівні, ось звідки народилося ідея суспільної справедливості. Усі мають бути рівні перед Законом, розвинутому суспільстві, материнська турбота дітей, материнська праця  визначається суспільно важлива престижна, жаль Україні  цього поки неLспостерігається. материнської турботи дітей залежить, яке  буде наше суспільство, майбутнє людства залежить духовного стану саме жінки-матері.
 Держава, якій жінці-матері відведено основоположну суспільну роль має високу перспективу, такій державі люди мають добробут щастя, народ має гідність повагу інших людей. шануємо свою матір, шанують нас. Україні давніх давен турботливість жінки-матері визначалася найвища чеснота і  додавало честі роду, громаді, цілому народу. Мати, образ матері-оранти піднесеними неба руками став символом України. Внесенні мною кодексу Законів працю України зміни є актуальними, зважаючи наявність нас такого свята, присвяченого жінці, 8 березня, воно  неLнесе такого змістовного емоційного навантаження, відобразило певній мірі особливий статус саме жінки-матері 8 травня, офіційне державне свято. законопроекті закладений компенсаційний механізм, зв'язку із запровадженням одного святкового дня. Норма скорочення кількості вихідних днів випадку, якщо два святкові, не  робочі збігаються двома вихідними днями, має важливе значення контексті забезпечення стабільного соціально-економічного розвитку держави реальної економії бюджетних коштів, погодьтеся, ситуація, країна святкую фактично відпочиває півтравня, неLє  нормальним економічної точки зору.
 друзі, 9 травня святкуємо День перемоги.  8, 9, 10 нас завжди вихідний день, згадайте роки. 8 травня наповнимо хоч вихідний духовним змістом, поїдемо привітаємо свою маму. Будемо культивувати  Україні культ сім'ї, цеглинки держави.  Прошу підтримати  проголосувати.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оксана Володимирівна. запрошую слова народного депутата Кириллова Віктора Дмитровича. ласка. Підготуватися Соломатін.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Дуже мені подобається те, нас є вже кілька законів, котрих піднімаємо роль жінки суспільстві. жінок є святковий день 8-го березня, наша колега запропонувала, сподіваюся буде прийнятий Закон свято День матері, пропоную хоч трошки  підняти гендерну політику відношенню чоловіків. пропоную створити хоча один день вихідний, котрого повною мірою мають відношення більшість чоловічої половини нашої країни. Багато нас служив армії, немає ніякого значення, армія колишнього Радянського Союзу, армія незалежної України, пропоную створити всіма нами любимий день 23 лютого, зробити його святковим неробочим днем. того, неLбуло ніякого політичного забарвлення цьому питанні, пропоную, носив таку красиву загальноприємливу назву День захисника Вітчизни, День защитника Отечества. буде справжнє свято, вами будемо зустрічатися, спілкуватися, розповідати друг другу, цікаво, весело проходили вами школу мужності, служачи лавах армії, захищаючи свою Вітчизну. вважаю свою пропозицію абсолютно прийнятною. буду дуже здивований, якщо неLпідтримаємо. Да, є певне заперечення тої точки зору, може привести зниження надходжень бюджету. Да, один вихідний день. давайте згадаємо, рівно день трудових колективах святкують, мало працює реально. треба заофіціалити. Тобто треба узаконити. сподіваюся, вами зробимо цю дію, котра буде слугувати подальшому об'єднанню нашого суспільства базі демократизації подальшого прогресу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, слово має Юрій Соломатін. Підготуватися комітету Стояну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Першого лютого 2000 року Верховна Рада України Українському домі прийняла Закон України "Про внесення зміни статті 73 Кодексу законів працю України", котрому всупереч думки переважної частини населення було виключено переліку святкових днів сьоме восьме листопада - річниці Великої Жовтневої Соціалістичної революції.
 Реакція громадськості неLзабарилася. 29 лютого Києві відбувся третій з'їзд організації ветеранів України, об'єднує 14 мільйонів наших співгромадян літнього віку. Тих самих, захищали Великій Вітчизняній війні батьківщину німецько-фашистських загарбників. пункті дев'ятому наголошувалося: імені багатомільйонної організації ветеранів війни, праці, військової служби, органів внутрішніх справ з'їзд вимагає негайного скасування постанови Верховної Ради першого лютого вилучення святкового календаря сьомого восьмого листопада роковин Великої Жовтневої Соціалістичної революції, неLдопускаючи наруги над історією країни старшим поколінням нашого народу. Доречно сказати, саме цієї дати йде незалежність сучасної України.
 Верховній Раді України третьої скликання неLвимогу звернення третього з'їзду організації ветеранів України групою народних депутатів був розроблений законопроект, реєстраційний номер 6064 12 вересня 2000 року. законопроект було підтримано профільний Комітетом питань соціальної політики праці, Комітетом справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, пройшов перше жваве обговорення. Голосування зазначеному законопроекту внесення зміни статті 73 відбулося 15 листопада 2001 року, неLнабрав необхідної кількості - 226 голосів. розійшлася думка народу, насамперед ветеранського загалу, думкою обраних саме ними представників Верховної Ради України.
 наполегливе прохання ветеранської громадськості зазначений законопроект повторно був внесений народним депутатом України Соломатіним 19 серпня 2000 року, реєстраційний номер 2068. знову пройшов всю процедуру, але, жаль, знову неLнабрав необхідної кількості голосів.
 Зараз часі повернутися зазначеного питання вимогу громадян України прийняти виважене рішення цього приводу, поновити історичну справедливість повернутися 7 8 листопада, річницю Великого Жовтня, святкових днів, саме тих днів, відзначають незалежність України, пішла саме цієї буреломної дати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. профільного комітету голова підкомітету Комітету питань соціальної політики праці Стоян Олександр Миколайович.
  
 
 СТОЯН О.М.
 народні депутати, ваш розгляд наші колеги внесли проекти законів, передбачають встановлення додатково шести святкових днів. Тобто дні, громадяни України неLбудуть працювати. якщо співпадуть вихідними, відповідно наших законів, шість додаткових вихідних днів. Таким чином, майже два тижні святкування.
 цього додам, уже січні кожного року святкуємо майже тиждень, травні майже 10 днів, є інші свята. таким чином нас тільки святкових днів понад місяць. назріває необхідність прийняти Верховній Раді закон робочі Україні, їх скоро неLбуде, інше будемо святкувати.
 Безумовно, розуміючи, законопроекти, вносять наші колеги, є вагомі, вони, дійсно, відзначають інше свято. Комітет  неLмав право їх відхили. їх виносимо розсуд Верховної Ради, законопроекти нашим комітетом прийняті основу.  Треба визначатися залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, давайте таким чином поступимо. треба обговорити. Наполягають ті, записалися обговорення? Наполягають. Добре.
 Значить, давайте таким чином поступимо: завершимо питання, 13-й мали приступити "Різного", того, завершимо питання, приступимо "Різного". Немає заперечень?
 ласка, Кармазін, підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність",  блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  розумію обурення народного депутата Стояна, сказав, треба прийняти закон робочі дні, зразу шість днів неробочих добавляти державі неможливо.  Очевидно, комітету треба було визначитися, пріоритети надати. Пріоритети, очевидно, мали виходити того, Україна є незалежна, суверенна держава. огляду це, законопроект, доповідався номером 6345 групи депутатів, 7 8 листопада - річниця Великої Жовтневої Соціалістичної революції, багатьом підручникам старим саме іменувалася, зараз Європі інакше, ніж "жовтневий переворот" неLназивається, огляду саме те, Україна є незалежна суверенна держава, якраз було покладено край тим росткам того суверенітету, йшла мова, свято абсолютно іншої держави, чому неLсвяткуємо День Паризької комуни, неLробимо його вихідним? Ну, давайте  зробимо, неLробимо чомусь. свято зразу відпадає.
 Далі. голова Партії захисників Вітчизни дуже радий, є, пропонується День захисника Вітчизни. Але, мабуть, служіння Вітчизні неLполягає, мати додатковий вихідний день. Мабуть, почесний обов'язок кожного громадянина - здійснювати захист кругом, навіть тоді, зараз злочинно неLхочуть реєструвати мою постанову створення тимчасової слідчої комісії щодо призначення обрання суддів Конституційного суду Коваленка, заступника Медведчука, Стрижака.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, темі: святкові дні.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. темі, якраз зараз вашою вказівкою нібито неLроблять, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. темі виступаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, ласка, користуйтеся достовірною інформацією. Ніякої вказівки перший заступник Голови Верховної Ради неLдавав давати неLбуде. дотримуйтеся хоч якоїсь порядності, якщо вас є. Завершуйте, темі, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Адаме Івановичу, спасибі велике, якщо дасте вказівку розмножити, належить Регламентом. моє право - вимагати, ваше право - забезпечити. Якщо неLзабезпечите, кажу, неLтреба мене звинувачувати непорядності. Зрозуміли ні? вимагаю виконання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков. ним Черновецький.
 Ну, завершуйте, темі, раз кажу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Ні, нормально: берете мої слова, потім... Адаме Івановичу!
 Тепер спрощую позицію комітету. Таким чином, "захисники Вітчизни" вважають, неLтреба вихідного дня захисника Вітчизни. Достатньо того, є таким днем, визначений. тепер три вже неLтреба.
 стосується Дня соборності України, Шевченківського дня Дня матері, внесеного Оксаною Білозір, їх треба підтримати. святкуються, день матері, усьому світі цивілізованому, усій Європі. теж знаходимося центрі Європи, показала зараз помаранчева революція.
 те, Шевченко нас зробив, задумались лишній раз, треба зробити вихідним днем. поділяю думку те, замислились хоч таке  соборність України ті, вносять проекти святкування  свят іншій державі, 22 січня мають запам'ятати, - свято мають запам'ятати покоління, прийдуть: наші діти, наші онуки, правнуки. увагу. вам, Адаме Івановичу, толерантність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пузаков.  Черновецький.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Конституцією України передбачено, держава сприяє консолідації розвитку української нації, її історичної свідомості, традицій і  культури. так, консолідація? протягом 13 років незалежності Україні приходом нової влади донищуються вжиті кров плоть традиції народу, знищуються історичні пам'ятки, перекручена нагла брутальності історія розвитку України держави. прикладу взяти  такий  факт. 7 листопада. день, відзначало прогресивне людство світу. тім числі український народ. день приніс людям свободу, право працю, освіту, відпочинок. день породив нову людину, нову формацію - соціалізм. Нікуди неLдітися вам, панове. система була однією із кращих найпрогресивніших, день для  багатьох народів України став одним із величних свят, традиційно відзначався 7 8 листопада. наша історія.
 Особливо великою ціною день заплатили сьогоднішні наші ветерани. Але  влада забрала них день, грубо порушивши Конституцію України.
 Комуністи неодноразово зверталися Верховної Ради ввести календар святкових днів день 7 листопада. прошу підтримати закон народного депутата Соломатіна Юрія Петровича затвердження державним святом дня 7 листопада. буде якраз утвердження конституційного положення українському суспільстві, сприятиме підвищенню патріотизму громадян  України, цим самим увіковічить мужність, відвагу героїзм нашого народу, були виявлені захисту інтересів прав свого народу.
 Нові творці історії незалежної України, вводячи новшества, забули славні традиції свого народу, знищують створене старшим поколінням, але, крім перейменувань, нічого неLробиться. Той, дбає тільки себе, змінює назви міст, сіл, вулиць; той, дбає майбутнє, будує школи, міста, дитячі садки, прокладає шлях щасливе майбутнє.
 імені комуністів старшого покоління прошу застерігаю, будьте обережними своїх діях, будьте правдивими, бережіть примножуйте  славну історію своєї держави. Тому  я  раз прошу імені комуністів, ветеранів України день 7 листопада вважати державним святом внести його календарний державний день свята. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черновецький. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые народные депутаты! хочу сегодня выступить качестве экономиста, потому 14 лет работаю реальной экономике.
 Христианско-либеральная партия Украины, Черновецкий.
 сказать следующее. Мы, во-первых, Украина, занимает одно из первых мест количеству дней, которые  мы неLработаем, это наносит непоправимый ущерб экономике, это наносит ущерб бюджету, это наносит ущерб незашищенным слоям населения, числе тем, которые обязательно отсвяткую день Социалистической революции, это неLпроблема.
 выступаю против того, чтобы хоть один день добавлялся  еще святковые, потому это мы идем уже  даже опережение  самой последней Африки страны, хотя неLхочу называть эти страны, потому что  это будет  уже совсем похоже папуасскую державу. Мы стремимся Европу. Возьмите любой из тех,  кто предлагал законопроект, сколько таких дней Европе? давайте мы в  комплексе, учетом всего сказанного, сделаем количество дней необходимых святкування. підтримую особисто Бориса Івановича Тарасюка. Это очень благородно отсвяткувать день человека, который вообще мечтал Украине, незалежной, когда этом даже  мечтать было запрещено.
 Очень хорошо выступала Оксана Билозир правильно, женщины должны быть защищены целом должны  знать, их уважают стране правильно, конечно, наверно, есть представители старшего поколения, это вредит экономике. рассматривать любой из этих дней, как святковий, неLрабочий, без учета всех остальных дней - это вредительство. Больше, ну, чего такого нет, потому мы день, скажу, ну, это может быть, и  миллиард два, это надо спросить во-первых тех, кто сегодня представляет правительство. есть вещи, которые важнее дней святкувань, например, я  предложил Закон о  чтобы женщинам, которые имеют детей платило государство, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую, ласка, Мироненко Віктор.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-ий избирательный округ, Крым, Мироненко Фракция коммунистической партии Украины. Уважаемые соотечественники, уважаемые народные депутаты, уважаемый Адам Иванович.
 любом государстве существуют разные позиции, государстве, которое желает называть себя цивилизованным, наблюдается уважение истории разным позициям.
 Великобритании одной площади стоит два памятника Кромвелю Королю, которые противоборствовали. люди уважением относятся, как Королю, Кромвелю, ни  разрушают один памятник, хотя есть сторонники Короля, Кромвеля.
 Франции ежегодно отмечается День взятия Бастилии, день, который ознаменовал огромное количество революций Франции, результате более половины населения Франции, мужского населения Франции погибло. Однако, этот день отмечается, потому это был прогресс, это было движение вперед феодализма пусть  даже капитализму, это было движение вперед пути прогресса.
 нас стране 7 ноября 1917 года произошла Великая октябрьская социалистическая революция. никто неLможет отрицать великого значения его, потому мы знаем, Украина получила, стала республикой благодаря Великой октябрьской социалистической революции, стала соборной, объединилась. территории объединились благодаря социалистической направленности, интернационализму, дружбе народов. Социалистическая Украина вместе социалистической Россией другими республиками одержали великую победу Великой Отечественной войне. Это нельзя отбрасывать. Была создана мощная экономика. знают первая самая крупная электростанция Европе Днепрогэс построена  была при социализме. Это нельзя неLпризнать. Мощная экономика, которую правые сравнивали справедливо французской экономикой. Но  мы  подчеркиваем, это было при социалистической направленности, это тоже надо учитывать. Бесплатное здравоохранение образование, мир взял это нас, как планирование, регулирование экономки. Надо учитывать и  7 ноября надо восстановить, как праздник. Надо учитывать, была создана великая культура, которая, сожалению, сейчас разрушается. Первое место мире благодаря социалистической направленности украинское образование заняло социальная защита населения. Давайте же, уважаемые соотечественники, большим уважением отнесемся нашим ветеранам. Третий съезд ветеранов обратился Президенту, вам, уважаемые народные депутаты, восстановить праздник седьмое ноября. Пожалуйста, учтите это, отнеситесь уважением нашему старшему поколению.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Почекайте, ласка. мотивів голосування є нас записалися. одній хвилині. ласка, Герасимов. ним Чубаров. одній хвилині.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Партия коммунистов, Герасимов.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели. Первого февраля 2000 года Верховная Рада Украины приняла Закон внесении изменений статье 73 Кодекса законов труде, которые вопреки мыслям чаяниям большей части населения страны были исключены из перечня праздничных дней дни годовщины Великой Октябрьской Социалистической революции 7-8 ноября. Большего унижения людей старшего поколения трудно себе представить.
 Реакция возмущения общественности это незаконное решение было выражено тысячах писем телеграмм, которые были посланы адреса органов государственной власти, общественных политических организаций. Президиум совета организации ветеранов Украины, наибольшей организации ветеранов, наибольшей общественной организации страны, которая включает себя...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибо, Иван Александрович. Спасибі. ласка, Чубаров, одна хвилини. Завершить Іван Олександрович.
  
 ГЕРАСИМОВ І.О. Дорогие народные депутаты, прошу вас, Адам Иванович, уважаемый, прошу вас, давайте все, здесь предлагалось, считаю, очень хорошее предложение, давайте пакетом проголосуем примем законное решение, сделаем подарок старшему поколению. Вы  - дети дедушек бабушек! Прошу вас!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Чубаров, хвилина.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Вельмишановні виборці, колеги, мене особисто немає сумніву тому, знаменні дати, день народження Тараса Шевченка, день соборності України мають бути визначеними законодавстві України. дуже слушна пропозиція колеги Оксани Білозір щодо відновлення давньої традиції українського іншого етносів, проживають Україні, - відзначення ролі матері. хочу раз наполягати тому, говорив декілька днів тому, зобов'язані комплексно підійти розгляду всіх дат, закріплені діючому законодавстві, тих, пропонуються.
 хочу звернути вашу увагу, найголовне, має стати те, дати неLрозділяли людей особливо таких сферах, релігійна, етнічна ознака. Саме тому, думаю, маємо однаково віднести таких дат, мають релігійне обарвлення. думаю, принцип більшості таких випадків, просто недоречний. думав, законопроекти, мали розглянути ком...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, бачу, колеги, мене дуже радує ваша активність. Дуже радує ваша активність. давайте поступимо таким чином: опустіть руки, поставте їх кнопки, от, запишемося виступи мотивів голосування. Записуємось, бажає взяти участь... Так, відведемо п'ять хвилин. Кульчинський, ним Лобода.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 народні депутати, неLможе бути сумніву нас, настрої українському суспільстві такі, 7-8 листопада відходять далеке минуле неLмають жодного відношення української історії. відповідно неLє повагою старшого покоління минуле, Україна йде стрімко вперед, маємо свою історію, своє бачення цих свят, є основою духовного життя Українського народу. Через - 22 січня, День Матері, День народження Тараса Шевченка, - організовують життя всього українського суспільства, мусять стати святковими найбільш визначні Україні.
 при цьому ж, скажімо, немає сумніву, виходячи української традиції,  треба встановлювати День захисника Вітчизни, неL23  лютого, велося Україні споконвіків - День Покрова Божої Матері...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Лобода, ним Шевчук.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати  Ярославу Сухому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Сухого, ним Шевчук.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги!
 хочу нагадати, можливо, неуважно слухали, виступ голови підкомітету. Комітет питань соціальної політики рекомендував підтримати законопроект 3199-2 День Матері комітет пропонував підтримати законопроект 6345 - День революції. неLпогоджуюсь тим, якесь "вредительство", говорив економіст ............ сектору економіки. пропоную голосу проголосувати пакетом законопроекти із такими змінами: День міжнародної солідарності трудящих - 1 травня, День революції - 7 листопада. зекономимо - по-перше, по-друге, таким чином, представники політичної еліти українського народу, покажемо свою готовність консолідації суспільства відкинемо підозри якихось спроб політичного реваншу. Давайте законопроекти із змінами, вніс голосу, проголосуємо пакетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шевчук, ним Грановський.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую, Адам Іванович. народні депутати, хочу запитати авторів законопроектів, особливо представників фракцій "Наша Україна": чого здійснювалася "помаранчева революція" нашій державі? Складається враження, враховуючи кількість законопроектів, представлених цією фракцією, того, наступному році послідуючих роках тільки святкували, святкували, пиячили, можна придумати дуже багато приводів такого.  просто хочу нагадати, того, Польщі "Солідарність" перемогла, головний заклик був праці, неLсвяткування. ви, здається, можете звести нанівець дух, проявив український народ, святкуванням Дня матері дня іншого.
 Повинен сказати, Європі, крім Дня матері, є День батька, є гендерна рівність. батько відіграє неLменше значення сім'ї українській, міцній, надійній сім'ї. давайте припинимо будемо думати те, зменшити кількість неробочих, святкових днів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Грановський. ним Рудьковський.
  
 
 ГРАНОВСЬКИЙ О.Г.
 Прошу передать слово Шурме.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 колеги, нашій державі є вісім вихідних днів. Скажіть мені, ласка, є світі держава, є вісім вихідних днів. Крім того, сьогоднішній день є релігійні свята, є 74 Івана рік. нас є можливість святкувати Різдвяний тиждень. будемо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон. Справа тому, Грановського немає, кажуть. Покажіть мені Грановського, продовжимо.
 ласка, Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 колеги народні депутати, давайте вже відмовимося пакетного голосування, бачимо, добра неLприводить. об'єктивно оцінимо події, відбувалися Україні.
 Соціалістична революція - змінила світ, змінила неLРадянський Союз, зробила числі українську націю освіченою, письменною, державою, має власні космічні кораблі. вклад революції зробив соціальною Європу. повинні достоїнству оцінити.
 питання дня матері, батька, діда бабою, мені здається, потрібно адекватно оцінювати. Потрібно відмовлятися деяких свят. Інакше приведемо того,  будемо лише святкувати, економіка буде терпіти збитки. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, заступник міністра праці, соціальної політики Тьоткін Володимир Іванович, хвилина. будемо визначатися.
  
 ТЬОТКІН В.І.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Уряд неLпідтримує жоден законопроектів, передбачають збільшення кількості неробочих днів. викликано тим, діє стаття 67 і, якщо припадає свято вихідний день, додатково рік виходить 2-5 неробочих зв'язку дією статті 67 Кодексу законів працю. кількість додаткових неробочих днів призведе до  зменшення валового національного  продукту, якщо порахувати, кожен день 0,4 відсотка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, будемо визначатись.
 
 вже завершили процедури, 5 хвилин тільки говорили. Значить, колеги,  буду ставити голосування кожен законопроект окремо, його обговорювали, будемо визначатись.
 Ставиться на  голосування прийняття основу першому читанні  проекту Закону внесення змін статті 73 Кодексу законів працю України. Реєстраційний номер 3199.
 Так, давайте зніміть голосування. колеги, заспокойтесь! хочемо святкувати! того, легше було орієнтуватися, буду називати дату, йдеться цьому законопроекті. Добре?
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін статті 73 Кодексу законів працю України, реєстраційний номер 3199, автор - народний депутат Удовенко. Мова йде встановлення 9 березня Шевченківського дня. Прошу голосувати.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 Наша Україна -  76, Комуністів - 45, Регіони України - 10, СДПУ - 0, Народна аграрна партія - 1, Єдина Україна - 1, СПУ - 4 , Блок Тимошенко - 19, Союз - 2, Трудова Україна, НДП - 6, Демініціативи -  0, Центр - 8 , Позафракційні - 9.
 ставлю голосування  проект закону внесення змін статті  73  Кодексу Законів працю України  , автор законопроекту народний депутат Тарасюк. Мова йде те, 22 січня встановити  День соборності. Прошу визначатися.
  
 
 За-134
 Рішення неLприйнято.
 Наша Україна -  83, Комуністів - 0, Регіони України - 11, СДПУ - 0, Народна аграрна партія - 0, Єдина Україна - 1, СПУ - 9, Блок Тимошенко - 19, Союз - 2, Трудова Україна, НДП - 0, Демініціативи -  0, Центр - 6 , Позафракційні - 3.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін статті 73 Кодексу Законів працю , автор законопроекту народний депутат Білозір. Мова йде те, 8 травня встановити День матері.
  
 
 За-191
 колеги! колеги, дозвольте зробити два зауваження, два зауваження: перше зауваження, щодо етики дисципліни засіданні Верховної Ради друге зауваження щодо норми Конституції, кожен голосує себе, ставлю голосування проект Закону внесення змін до  статті 73 Кодексу законі працю України, реєстраційний номер 5207, автор законопроекту народний депутат Кирилов,  мова іде те, 23 лютого встановити день захисника Вітчизни, прошу голосувати.
  
 
 За-109
 Фракціях. "Наша Україна" - 1, Комуністів - 55, "Регіони України" -18,  Народно-аграрна - 6, Соціал-демократична,  "Єдина Україна" - нулі, Соціалісти - 6,  Блок Тимошенко   - 0,  "Трудова Україна"   НДП - 9,  Союз - 4, Демократичні ініціативи - 0, Центр - 1, позафракційні - 9.
 ставлю голосування  прийняття основу  першому читанні  проекту Закону внесення змін статті 73 Кодексу законі працю України, законопроект номер 6345, автор законопроекту народний депутат Соломатін, щодо  встановлення 7,8 листопада річниці Великої Жовтневої Соціалістичної революції.
  
 
 За-104
 Фракціях, ласка. "Наша Україна" - 0, Комуністів - 57, "Регіони України" -16,   Народно-аграрна - 2, соціал-демократи - 0,  "Єдина Україна" - 1, Соціалісти - 7,  Блок Тимошенко - 0; "Трудова Україна", НДП - 8; "Союз" - 3; "Демократичні ініціативи" - 0; "Центр" - 1; позафракційні - 9.
 Таким чином, жоден із проектів неLодержав підтримки. Була пропозиція те, проголосували разово  пакеті ці... колеги, була пропозиція, визначитесь голосуванням.
 ставлю голосування пропозицію те, прийняти  першому читанні основу проект Закону внесення змін статті 73 Кодексу законів працю України . Прошу голосувати.
  
 
 За-89
 фракціях.  "Наша Україна" - 0; комуністів - 58; "Регіони України" - 14; Народна аграрна партія, Соціал-демократична партія, "Єдина Україна" - 0; соціалісти - 4;
 Блок Тимошенко - 0; "Трудова Україна", НДП - 6; "Союз" - 2; "Демократичні ініціативи" - 0; "Центр" - 1; позафракційні - 4. Питання відхилено.
 колеги, переходимо "Різного". Прошу записатися. ласка, висвітліть табло.
 колеги, будьте уважні, зараз багато шуму, хочу зробити одне принципове оголошення. Суть його зводиться чого. Передавати голос, слово вірніше  один одному може лише той, буде знаходитися момент, підійде його виступ сесійній залі. Зараз ніхто нікому слова неLпередає. момент виступу будете передавати.  ласка, табло 60 хвилин. Анісімов, ним Заєць Іван.
  
  
 АНІСІМОВ В.О.
 Анісімов, фракція комуністів, 30 виборчий округ.
 Адаме Івановичу, виборці, народні депутати. Прийнятий першому читанні проект Трудового кодексу України разі, якщо його буде прийнято запропонованій редакції закон, значно погіршить становище декількох мільйонів найманих робітників. Будуть значно звужені права жінок, неповнолітніх людей, вік котрих наближується пенсійного. Права інших людей, зайнятих сфері виробництва, будуть значно знижені. Особливо питаннях приймання роботу, звільнення, відшкодування заподіяної виробництві шкоди багатьох інших питаннях.
 Прийманням цього законопроекту буде значно погіршена можливість профспілок відстоювати права найманих робітників. суті них неLзалишиться важелів впливу роботодавця, дуже швидко зможуть трансформуватися якийсь дорадчий орган, неLбільше того.
 законопроект неLможна назвати інакше, драконівським. суті зашморг, туго затягується шиї тих, великому рахунку годує президентів, міністрів, врешті-решт законотворців.
 разом узяте свідчить те, наступ капіталу найманих працівників триває посилюється, його неLможе зупинити навіть Конституція України своєю 22 статтею.  Таким чином можна констатувати, економіка України сплюндрована антинародними реформами, капіталізацією званими ефективними власниками, 13 років відкинута більше, півстоліття назад, подекуди, особливо сфері високих технологій просто знищена нищиться далі, отримує разі прийняття нового Трудового кодексу нормативну базу, якої тхне середньовіччям.
 Ми, комуністи, спілці трудящими, порядними представниками профспілок, будемо робити можливе, неLдати втілити життя цей, підкреслюю, драконівський законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Заєць, присутній залі. передає слово Черняку. Підготуватися Зваричу.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, виборці! переміг виборах Україні? Україні виборах перемогла де-мо-кра-тія! повинні визнати вітати! Переміг український народ! Не Ющенко. Ющенко став символом, став прапором. Проблема була, уникнути фальсифікації результатів голосування? уникнути спроби узурпувати владу шляхом виборів? знайшли механізми способи, протистояти цьому. цьому, перш все, заслуга неLстільки політиків, скільки українського народу. переможцем є український народ! врешті-решт треба визнати. особливо треба визнати Януковичу, його команді. Факт відбувся.
 пам'ятаю, виступав прямому ефірі 26 ввечері закликав Віктора Федоровича вранці, завтра вранці подзвоніть Ющенкові, привітайте його перемогою, неLждіть результатів, цих десятих відсотків, зробив Керрі. привітав Буша, сказав: усі американці! будемо працювати. йому кажу: подзвоніть скажіть: українці, будемо працювати Україну. замість цього робиться: штучне затягування визнання обраного Президента. справа тому, просто стидно цього. свідчить брак політичної культури. Якби була нас політична культура тих, програв вибори, були б... зробили це, неLзатягували процес штучно.
 чого процес затягується штучно? того, щоб  час використати, щось вкрасти, того, замітати сліди того, поміняти образ влади.  дехто вже вішає Ющенко "собак". Ющенко неLстав Президентом, дати треба можливість йому працювати.
 хочу засудити оце штучне затягування. розумію, існує процедура демократична, правда. Її треба використати. можна використати. сім відсотків, вісім відсотків, фальсифікації були більші боку тих, програв, для  чого затягувати? Стидно перед всім світом.
 думаю, Янукович втрачає перспективний політик опозиції. Замість того, достойно піти опозицію, опозиція - найбільш надійна опора влади, зайняти свою нішу, затягується штучно процес. думаю, є абсолютно ненормальним явищем, думаю, перспективи...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зварич, знаходиться залі, передає право виступ Кульчинському. ласка.  ним - Яворівський.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Не давно пенсіонери, ветерани праці двох сил Полтавського району Абазівки Новоселівки провели багатолюдні сходки вимогою припинити розбазарювання земель, передбачені земельним кодексом України передачі приватну власність тим, ній працює.
 Люди прийняли рішення звернутися допомогою депутатів Верховної Ради, офіційні звернення прокуратури району області залишилися без відповіді правоохоронці відбувалися відписками.
 Тим часом особистою участю голови Полтавської райдержадміністрації Степенка землі селян Крюкова, Новоселівки, Абазівки використовують ВАТ "Букрос" товариство "Джерела", котрі відмовляються провести приватизацію, спосіб ухиляється сплати селянам орендної плати лише двох господарствах суму півмільйона гривень. Товариству "Джерело" адміністрація віддала оренду тисячу 500 гектарів землі дев'ять тисяч гривень, людям приватизовану землю мали заплатити 20 разів більше. Люди сповнені відчаю, рішучістю забрати свою землю будь-якими засобами.
 Крім цього, нечуваних масштабів полтавському регіоні набуває розкрадання конденсату. Голова адміністрації району особисто дає вказівки головам сільських рад, кому віддавати оренду землі, яких проходять трубопроводи. Зокрема, вже умовно засудженому минулого року крадіжки конденсату співвласники ВАТ "Авангард" Олегу Несеврі вказівкою адміністрації віддають оренду землі Нестерівській сільській раді якраз саме біля трубопроводу. ось проти голови Недержинської сільської ради Кошового, неLпослухався Степенка віддав поля трубопроводом фермеру, неLкрадію Несеврі, була порушена кримінальна справа.
 Саме Полтавському районі створено сходках громадський центр боротьбі корупцією бандитизмом. Люди неLвірять те, правоохоронні органи області здатні захистити їхні права. Афери із землю коїлись їхніх очах, очах жителів району. Десятками тонн організовано розкрадається конденсат, час представник обласного управління МВС і, здається, сам начальник управління Петренко розказує полтавському телебаченні, що, мовляв, дрібні крадії, виявлені ході відпрацювання області розкраданню конденсату, страшніші крадуть більше, ніж організовані злочинні банди. Сміються таких слів люди справедливо кепкують, дрібні розкрадачі через дрібні, відкупитися неLможуть правоохоронців.
 звертаюся Генеральної прокуратури словами, під якими підписалися декілька десятків пенсіонерів, свій вік тяжко працювали старість стали жебраками, вимогою припинити свавілля повернути людям землю. Ось слова: "А нас увірвалась "бурова", - тобто ВАТ бурова компанія "Букрос", - Колієм чолі почали усе трощити: корів порізали, техніку порізали, свиней порізали. мали право: неLїхнє, його неLдбали? Нам, пенсіонерам, нічого неLдавали, навіть похорон. неLлюди, варвари!"
 Так, кінець епохи варварства, хамства, приниження людей приходить кінця. переконаний, українські селяни отримають свою землю, Генеральна прокуратура здійснить необхідні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Володимир Яворівський.
 Підготуватись Соломатіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка, мажоритарний округ, дав новий вибір, нову долю України дав 98,4 відсотка своїх голосів.
 Дорога моя Україно! Дорога моя Україно, яка  розминулася одною колосальною катастрофою, могла статися,  Україно, скинула себе одне ярмо і, дай Господи, ярмо було останнім. хотів цих кілька хвилин використати того, поспілкуватися із вами, виборці, ось що. нового вже 2005 року мене постійно переслідує, доброму розумінні цього слова, думка поталанило могло статися нами, якби вибір України був зовсім інакшим. чуєте цієї трибуни кілька разів день ми, народні депутати, змушені звертатися Генерального прокурора, звертати його увагу те, влада, мали стільки років стільки років її терпіли, фактично була окупаційна влада, неї нічого неLбуло святого, цю землю українську багатостраждальну використовувала територію, територію крадіжок, територію нечесного бізнесу. Нічого святого них неLбуло.
 подивіться міг бути президент Янукович - людина, міняє день 5-6 разів свою позицію; людина, довела, самостійність  абсолютно неLспроможна, ним може керувати  будь-хто: Чорновіл, Шуфрич, будь-хто ним може керувати. іде Європу, іде, звертається  допомогою Європи, говорить подвійне громадянство Росією.  говорить те, потисне руку Ющенкові другий день цього, вже кілька днів морочить голову всьому українському народу.
 подивіться відбувається, деребанять українське   ваше майно сьогодні! Зараз відбувається Укоопспілці, сказав, нарада, фактично те, нажито мозолями багатьох поколінь українців цій Укоопспілці, хочуть кинути, розпродати.
 Готель "Україна" - найкраще місце, є. подивіться, підписує ДУСя сама, керівник  ДУСі підписує розпорядження те, приватизувати її. подивіться, палац Потоцьких Івано-Франківську. місцева влада, ніхто неLможе зберегти, його дерибанять також.
 Через те, будьмо щасливі, цієї біди неLсталося,  є нова влада. І, дай Господи, цій владі розуму. зробимо того, влада довела, Україні можна жити по-людськи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін. Підготуватися Осташу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій  Соломатін, фракція комуністів.
 Украина из страны в  52 миллиона  человек 1992 году, превратилась страну населением менее 48 миллионов 2004 году. есть, людские потери составили  не  менее 4 миллионов. Оказывается, чтобы потерять 4 миллиона населения неLнадо было ковровых, точечных бомбардировок стратегического противника, ли  партнера. эти люди умирали невозможности адекватно прокормить себя свои земли, невозможности позволить себе лекарства медицинское обслуживание, социальной деградации стрессов вызванных отсутствием перспектив найти себя жизни. 7 миллионов наших соотечественников в  поисках работы временно  покинули неньку Украину  мыкаются чужбине Италии Тюмени. Если дело пойдет дальше, оснований надеяться лучшее нет,  лет через 30 Украине может остаться  половина того населения, мы имели  91 - год, называемого, великого перелома.
 примеру, 10 лет войны Вьетнаме  погибло 1,5 миллиона вьетнамцев. числе  700  тысяч мирных жителей, это при ковровых бомбежках, выжигании территории напалмом дефолиантами-оранжами, диоксинами, карательных экспедициях зондеркоманд-гуманитариев,  экономической блокаде. Украине ничего подобного неLбыло нет. какие потери?
 9 небольшим лет полноценной  горячей войны Афганистане, где СССР косвенно противостояли  помимо противостояния прямого со стороны маджахедов такие  страны, как США, Западная Европа, Пакистан, Иран целый ряд других  государств наша бывшая страна потеряла официально 13 833 человека, числе 2 378 украинцев, функционально-грамотный человек, учившийся средней школе знает, что   2 378 человек - это 1678 раз меньше 4 миллионов наших соотечественников, утраченных 13 лет якобы мирного перехода неэффективного социально-экономического строя эффективному. кого хотя бы немножко клепки голове есть сделает формально-логический вывод, какой режим гуманнее, видимо обезличенные миллионы потерянных, вине реформаторов жизней неLтревожат никого Украине. Ирония судьбы будет заключаться том, в  самое ближайшее время вместе трезвомыслящими людьми пострадают рядовые бойцы,  пехота оранжевых. Ведь известно, революции делают идеалисты, ее плодами пользуются мошенники подлецы. Если нынешние революционеры этого неLпонимают, это их большая проблема. Тем неLменее, раз ее творцы хотят выглядеть революционерами пусть будет, только и  отвечать ее последствия большинству прийдется революционному собственной шкурой, надо платить, аминь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, давайте так,  Чубаров, того Осташ, прошу, ласка, Чубаров виступайте, виступайте поки Ігор підійде залу.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Вельмишановні колеги, виборці. Через декілько днів законнообраний Президент України вступить свої повноваження, таким чинному буде поставлена остання крапка тривалому  виборчому марафоні. Приєднуючись твердження колеги Черняка, те, Україні перемогла демократія, мушу додати попри спроби багатьох політиків представників влади внести розброд протистояння українському суспільстві. Глибоко переконаний тому, маємо  неLтільки винести уроки жорстокої передвиборчої компанії, а  найголовне створити умови неповторення таких форм передвиборчої компанії, ледве неLрозкололи країну неLпривели до  зіткнень між людьми.
 Отже, новий  уряд, включаючи міністра внутрішніх справ, нового зрозуміло, Генеральна прокуратура мають проаналізувати причини, привели органи державної влади їх посадових осіб незаконного втручання ними виборчий процес, або  прямого заохочування незаконних дій, здійснювалися боку певних політичних сил.
 одному із своїх виступів згадував масове сто тисячами примірників поширення Криму званого листа кримськотатарського народу. Неоднократні наші звернення прокуратури Автономної Республіки Крим чого позитивно неLпривели неLвстановлюються особи, роздруковували, створювали текст, має виключно образливий характер, самих  кримських татар першу чергу, росіян, українців, інших етнічних спільнот, живуть Криму. Прокуратура Автономної Республіки Крим майже  неLзнайшла причин того, порушувати кримінальну справу поширення такого тексту, був направлений розпалювання міжетнічні міжрелігійної ворожнечі кримському суспільстві. Штаб  кандидата Президенти України кримський Віктора Ющенка звернувся офіційно приводу прослуховування телефонів, незаконного прослуховування такими підставами, були  необгрунтовані, телефонів штабу. цього приводу теж сьогоднішнього дня розслідування неLпроведене. говорю тільки одного, ми, дійсно, погоджуюся, можливо неLчасто це............ колегою Соломатіним те, незаконне, зле має  бути покараним, покараним порушення будь-якого закону боку  кого неLздійснювалося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Осташ, підготуватися Раханському.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 колеги народні депутати, найперше хотів привітати усіх вас із старим новим роком само, наших слухачів. думаю, добре, відроджуємо старі традиції. дуже сумую приводу того, неLвдалося проголосувати 22 січня - День соборності. якраз, мені здається, одна головних проблем - питання соборності. Було дуже добре, якщо показали усім українцям, те, дійсно Україна була консолідована, Україна була єдина.
 друзі, хотів привернути вашу увагу цих інсинуацій навколо питань, увійшли зараз судове подання щодо голосування інвалідів. Є дуже чітка статистика, якою, знаєте, Україні 2,6 мільйонів інвалідів, числі 300 тисяч інвалідів першої групи, 800 тисяч - третьої 130 тисячі - другої групи. Але, знаєте, словах Януковича кількість інвалідів зростала спочатку трьох, потім чотирьох потім п'яти мільйонів осіб. Хотів сказати, більшість інвалідів другої третьої групи проголосувала, багато них є працездатними. законодавчо забезпечили голосування інвалідам першої групи.
 повинні розуміти, без сумніву саме є використання такої делікатної теми. І, мій погляд, краще було пану Януковичу час займатися дійсно реальним життям інвалідів, зробити тротуари інвалідів, під'їзди будинки інвалідів, ліфти інвалідів, тобто дійсно зробити можливе того, інваліду були інтегровані наше життя, неLзайматися спосіб використанням цієї теми своїх політичних цілей.
 друзі, хотів привернути вашу увагу бедлам, висловом пана Васильєва, зараз відбувається розкрадання державного майна. прекрасно розуміємо, затягування Верховним судом пов'язано саме тим, дати можливість докрасти останні величезні малі, середні об'єкти державної власності розкрасти найбільше багатство України - землю.
 вже багато говорилося київську землю Пущі-Водиці. саме ситуація склалася аеропортом "Бориспіль", практично теж намагаються приватизувати землю Борисполі навколо Борисполя, спосіб практично намагаються зробити так, власність перейшла із державної приватні руки, пов'язано із кланом, із сім'єю Президента України. Більше того, жаль, може призвести уже серйозних міжнародних скандалів, серйозно впливає отримання Україною японського кредиту розмірі 170 млн. доларів, причому 30 років під три проценти поверненням, починаючи 15 років...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Анатолій Раханський. Підготуватися Майко.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, 4-й євпаторійський виборчий округ, міжфракційне депутатське об'єднання "Депутати-чорнобильці".
 Адаме Івановичу, колеги, останній час надходить велика кількість заяв, дзвінків 3,5 млн. постраждалих внаслідок ліквідації аварії Чорнобильській станції, звернень всеукраїнської чорнобильської партії "За добробут соціальний захист народу" те, їм цього часу неLзробили перерахунок виплату пенсій Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", невиконання Закону "Про статус соціальний захист громадян", постраждалих внаслідок аварії Чорнобильскій станції. пишуть учасники ліквідації наслідків аварії ЧАЕС першої категорії, інваліди другої групи Кір'яков Олег Костянтинович, Бондаренко Лариса Георгіївна багато інших.
 Внаслідок такого відношення чорнобильців неLможуть купити ліки, необхідні продукти харчування, забезпечити мінімальний життєвий рівень сімей. Багато них передчасно вмирає. Варто нагадати, колеги, даних Мінздраву 1.01.99 1.01.2004 померло більше 600 тис. чорнобильців. Їх смерті пов'язані наслідками аварії Чорнобильській станції. 15 відсотків постраждалих, захищали Україну світ глобальної катастрофи.
 жаль, Державному бюджеті 2005 рік Кабмін України неLпередбачив видатках МЧС, неLвраховано пільги медичне обслуговування постраждалих громадян 96 мільйонів 525 тисяч гривень, радіологічний захист населення екологічне оздоровлення забруднених територій 21 мільйон 310 тисяч гривень, капітальні вкладення Чорнобильської будівельної програми 52 мільйони 292 тисячі.
 видатках Мінпраці неLвраховано компенсації шкоду, заподіяну здоров'ю допомоги оздоровлення разі звільнення роботи громадян, постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи, понад 55 мільйонів гривень.
 Під час опрацювання проекту Держбюджету 2005 рік вносив пропозиції проекту бюджету. прошу дати доручення Кабміну при внесенні змін Закону України "Державний бюджет 2005 рік  врахувати пропозиції.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Віталій Майко, підготуватися Анастасієву.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, Партія промисловців підприємців.
 друзі депутати, промисловці підприємці України!
 Хочу доповісти, соромно дуже мені роботу підтримці промисловості минулий рік. Цілий рік Верховна Рада приймала добрі закони, шукала шляхи того, якось допомогти промисловості стати ноги. політичні дії, заставляють  нас приймати бюджет декілька днів, приймати бюджет, потрібно даний час, фактично, всю законодавчу базу України руйнують.
 приймаємо закони, підтримують промисловість, проектом бюджету  їх руйнуємо, кожен рік.
 того часу, поки бюджет неLбуде базуватися прийнятих законах Верховної Ради, неLнавпаки, промисловість життя України ніколи неLпокращиться. треба зрозуміти всім.
 Більше того, головні галузі, авіаційна, суднобудівна промисловість, електроніка, мікроелектроніка неLодержали рік всіх грошей. якось відмовитися, п'ятого числа шостого, точно неLпам'ятаю, вранці гроші були казначействі перераховані, турбота держави, через чотири години казначейство забрало, сказавши, неLпоспіли забрати гроші.
 Таким чином, впевнений, десь покажуть, буде величезна економія бюджету. неLекономія - руйнування промисловості злочин державний. вимагати буду наступному тижні заслухати доповідь Кабінету Міністрів старого, доповів, яким чином сталося, чому промисловість неLпрофінансовано.
 Мені здається, керівництво Верховної Ради повинно прийти того висновку, бюджет повинен виконуватися, даватися Верховну Раду, перш все, законодавчій базі існуючій. Не може бути таких бюджетів, подаються. теж злочин.
 друге. Треба обов'язково запросити сюди виконуючого обов'язки Прем'єр-міністра. Хай доповість, при присутності грошей, котрі залишилися державі, промисловість залишилася без фінансування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анастасієв передає Мироненку, да?
 Поки давайте Анастасієв, Мироненко, Надрага.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, хочу начала сказать диспропорциях пенсиях возможности решения данной проблемы, которая общем-то, думаю, вот эти возможности касаются повышения жизненного уровня всего населения Украины. Ликвидация пенсиях военнослужащих, ушедших пенсию 1992 года, военнослужащих, ушедших после 1992 года, явно целенаправленно затягивается. чем причина? Сейчас пенсионеры звонят говорят том, платят даже значительно... выдают значительно меньше, чем вообще-то положено. чем причина? Ну мы можем сказать, закон Госбюджете опять-таки дискриминационный ущемил  интересы. Мы можем это сказать. наверное давайте посмотрим прежде  всего то, что  говорят представители того министерства обороны Украины. Пожалуй главной причиной этом отношении может являться то, заложено Госбюджет всего лишь 2,6 миллиарда гривен, требуется 3,2, многие социальные программы также требуют денег них неLхватает средств.
 можно сделать этом отношении? Фракция Компартии Украины предлагала при принятии Госбюджета затронуть интересы олигархов. Не получилось. Большинство это неLподдержало. голосованию сегодня этом зале можно сделать еще раз вывод, большинство какое. Олигархическое.
 300 миллионеров неLбудут  голосовать интересы народа партии, обратите внимание, как проголосовали за  восстановление праздника 7 ноября, который знаменовал ликвидацию  эксплуатации человека человеком.
 Не проголосовали фракция "Наша Україна" Социал-демократическая партия, другие, прямо скажу, буржуазные, капиталистические, неLважно. Если одна  партия националистическая, другая, называемая, интернациональная - воруют, обворовывают народ. пока эта ситуация будет продолжаться, народ будет постоянно ограблен.
 Сейчас предлагается схема: 2 кандидата от  капиталистических направленностей. Ющенко, допустим, Янукович. Ну неужели никому неLясно, дальше будет ходить здесь залу тот Черновецкий - олигарх, банкир, который  обворовал, прямо скажу, помощью  банковского процента кредит, экономику народ. будет притворяться христианином, но  будет голосовать законы интересах олигархов, народа. сам продавливать будет законы, проявляющие заботу бомжах, лишенных квартир. кто же  их лишил квартир, не  вы ли, господа,....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Василь Надрага. Підготуватися Соболєву.
  
  
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!  просил бы все-таки дать мне возможность выступить. понимаю, вы запале.  думаю, сегодня мы должны все-таки  вернуться еще раз теме, которая здесь звучала, теме бюджета 2005 года. Тема бюджета 2005 года стала достаточно печальной,  печальной, потому при всех разговорах, мы его приняли, все, когда его принимали, мы вами говорили том,  должен будет этот бюджет пересмотрен , буквально, начале текущего года. И, думаю, мы должны  его пересмотреть. пересмотреть, числе и  части тех особых проблем, какие  существуют сегодня на  территориях.
 данном случае представляю Луганскую область. хочу сказать? законопроекте, который был предложен первому чтению, был утвержден, соответственно были соответствующие наработки, которые  опирались видение территории, и  каким образом нужно сделать. вот хочу сказать, что, частности, предусматривалось, передачу коммунальную собственность объектов социально-бытового комплекса предприятий топливно-энергетического комплекса или, проще говоря, угольщиков предусматривалось 49, 1 миллиарда гривен луганской области. Зависла тема.
 Следующий вопрос. Предусматривалось 52 миллиона газификацию  шахтерских городов поселков. Зависла тема, потому что  варианте бюджете, который мы приняли, большому сожалению, этих цифр нет.
 должен  сказать, 72 миллионов сократилось покрытие затрат себестоимость  угля угольных предприятий Луганской области, 3 раза меньше, чем это предполагалось  1 чтению. соответственно сегодня мы можем сказать: подобные действия, подобные недостатки государственного бюджета привели, частности, Луганской области следующему.
 Первое. Сегодня нет практически финансов того, чтобы подготовить  очистные линии забоев шахтах, сегодня практически нет ресурсов  для  того, чтобы заняться реконструкцией угольной отрасли Луганской области, это  является, сказать, тупиковой ситуацией, потому что, неLразвивая угольную отрасль, мы ее тем самым вами хороним.
 Мало того, мы этими поступками нанесли сильнейший удар населению, потому неLвыделяя деньги на  объекты, которые передано коммунальную  собственность балансов шахт, мы тем самым больницы, школы, жилье мы бросили растерзание судьбе, потому бюджетов местных бюджетов эти  деньги неLпредусмотрены, сему еще раз хочу вернуться тому, чего начал. Глубоко убежден при пересмотре бюджета февралем мартом этого года, мы обязательном порядке  должны  посмотреть: какие животрепещущие проблемы остались  территориях, числе моей Луганской области, которые мы необходимо, мы должны решить части финансирования, ибо этом есть ответственность Верховной Рады, неLполитиканстве, который мы здесь иногда вами учиняем. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соболєв передає слово передає слово Бондаренку Володимиру, підготуватися Оржаховському.
  
  
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, місто  Київ, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", друзі, хотів порушити проблему порядності політиці відповідності слова діла. Я  був здивований заявами одного кандидата в  Президенти України, котрий заявив, буде працювати Прем'єр-міністром останнього скільки зможе, другого ранку подав заяву те, іде відставку. заявив теледебатах, потисне руку свому супернику, якщо виграє, наступного дня чіпляючись крісло щоденно забезпечує приватизацію майна Україні тими силами, представлені соціал-демократами об'єднаними, розхоплюють житлові будинки, дачі Криму, цілі санаторії футбольного ніби клубу "Динамо-Київ", потім приватизують їх. думаю, найбільше кричить проти цього хочуть, люди знали правду, алея все-таки скажу. хочу сказати, представники одної політичної крайньої лівої сили ведуть себе якось дивно, заявляючи безсторонність, неLпідтримку жодного кандидата. потім бачили пряму дію комуністів користь Януковича, відбулося Криму того, Грач закликав, відбулося Донеччині того, виступив Гмиря - стало зрозуміли. мене шокує сьогоднішні дії представника цього блоку, зокрема керівника, шанованого ніби чоловіка, керівника ветеранської організації пана Герасимова. Києві його підрозділи ведуть активний збір заяв, навіть вимагають їх, подали люди те, неLзмогли проголосувати із середовища ветеранів.
 хочу зацитувати листа  інших ветеранів, об'єднані іншу організацію. пишуть. Ветеранська організація генерала Герасима монополізувала право правду, викинула історії України  імена тисяч ветеранів підпільників, зокрема із київського з'єднання Івана Хитриченка. Знаходячись службі влади, ці  керівники офіційної прокучмівської ветеранської організації ігнорують права таких людей похилого віку, поранених хворих, бойових діях гинули Україну, зокрема неLпідтримуючи право, самі мають воїнів УПА. показали, працюють неLУкраїну, працюють сусідню державу виконують вказівки із свого партійного центру. жаль, діяльність цієї ветеранської організації фінансується Державного бюджету, неLвласних якихось коштів ведеться суто політичному напрямку користь однієї політичної сили. вважаю, організації, мають загальноукраїнське значення статус, неLповинні фінансуватися Державного бюджету, якщо набувають явно політичного значення користь одної тої політичної сили тої іншої політичної партії.
 закликаю ветеранів, входять цієї ветеранської організації, припинити збір сфальсифікованих даних неможливість голосувати виборах. Люди Києві проголосували третьому званому турі трошки більше,  ніж першому другому. значить, жодна  людина неLбула позбавлена такого права. слава Богу, хай будуть здорові ветерани.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Анатолій Оржаховський, підготуватися Тарану.
  
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 колеги виборці, нинішній мій виступ стосується захисту культурної спадщини, створеної честь  воїнів визволителів міста, сіл України часів Великої Вітчизняної війни. Виступу передували чотири депутатські  запити керівників уряду, останні 11 січня голови парламенту. Приводом став лист ветеранської організації міста Цюрюпінська Херсонської області.
 Коротко  його зміст. Ми, ветерани війни, ваші батьки діди звертаємося вас, своїх дітей онуків, проявіть  хоча краплину співчуття до  болю людей, обпалених вогнем війни, тих, кому зосталося жити лічені роки, дні. болем серці 4 січня нинішнього року сприйняли звістку те, 23 грудня минулого року виконуючим обов'язки Прем'єр-міністра Азаровим було підписано розпорядження уряду надання дозволу перенесення місті Цурюпінську Пам'ятника честь воїнів визволителів міста центральної площі парк.
 Діями пана Азарова вкрай обурені через народних обранців запитуємо: могла державна людина напередодні 60-річчя перемоги Великій Вітчизняній війні всупереч Закону України "Про увічнення Перемоги війні" підписати документ, котрий є образою переможців. добре назавжди запам'ятали слова колишнього начальника штабу 87 гвардійської дивізії генерала Куленка, дивізія якого звільняла наше місто. Нинішнє прийдешні покоління назавжди збережуть серцях вдячність щиру любов тих, грізні сорокові роки ціною свого життя приніс радісну перемогу.
 Чому коротка пам'ять нинішніх керівників держави тих, звільняв регіони України? Невже заслужили невіру святу пам'ять полеглих побратимів, пам'ятник їх героїчному подвигу неLможе знаходитися центрі громади. Пам'ятників честь воїнів-визволителів рішенням Херсонським облвиконкому взято під охорону 1984 році. ним закріплена охоронна ділянка землі. Проте місцева релігійна громада Київського патріархату разом певними політичними силами іншої думки задля інтересу будівництва храму.
 зверталися Леоніда Кучми, кандидатів Президенти Ющенка Януковича, проблему знала обласна влада, підтримував суд. Мали запевнення Кабміну, котре могло задовольнити обидві сторони. цього вважали вирішеним питання, тим паче, пам'ятник ніяк неLзаважає будівництву храму, обидві території є можливість відгородити. Ось чому ветерани війни заперечують проти переміщення пам'ятника сутички між церковною міською громадою.
 Заявляємо. нічого втрачати. неLдамо перенести цю святиню закутки парку. Через просимо створити комісію прийняти рішення. Заспокойте понівечені війною ветеранські душі."
 себе додам. діється чиновниками, місяць, два змінюються їх позиції. Це, мабуть, презент званій новій владі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Таран, неLбачу. Григорович також. Воюш передає слово Шурмі. ласка.
  
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Питання виведення українського миротворчого контингенту Республіки Ірак є складним неоднозначним. Однак, виходимо того, ході передвиборної кампанії обидва кандидати пост Президента чітко заявили, українські вояки будуть повернуті додому. вже перші кроки команди Ющенка, вже бачить себе при владі задоволення аж пооранжевіла, вирішенні цього питання нас насторожує.
 Майже дві третини депутатів фракції "Наша Україна" неLпідтримали відповідну постанову Верховної Ради України, простий збіг обставин говорити недоречно, оскільки іракське питання виносилось голосування вже вдруге. Навіть загибель відразу восьми військовослужбовців Іраку неLстало фракції Віктора Ющенка достатньою причиною позитивного голосування. найбільше занепокоєння викликає подальший розвиток подій вже навколо рішення Верховної Ради.
 Представник департаменту США Ричард Баучер заявив, резолюція Верховної Ради України неLє обов'язковою. більше того, наголосив, взагалі питання виведення українського миротворчого контингенту Іраку буде прийматися новим урядом проведення повних консультацій усіма нами.
 розцінювати факт? мене депутата Верховної Ради виникає справедливе запитання: тепер зустрілися новою реальністю, політичні рішення Верховної Ради України будуть носити необов'язковий характер, буде визначатися навіть неLУкраїні? далекий того, спосіб через надання оцінок рішенням легітимного органу державної влади відбувається тиск саму українську владу. 
 Однак, хотів зрозуміти, неLстаємо свідками формування нового підходу політичних рішень українського парламенту? неLстане підхід нормою при новій владі? глибоко переконаний, рішення будь-якого органу державної влади Україні неLпотребує рекомендацій боку будь-якої країни. будь-які оцінки, надаються нашим рішенням, повинні бути витримані рамках загальноприйнятих норм, діють міждержавних відносинах.
 тепер хочу знову повернутися голосування іракському питанню. неLє результат, видала фракція "Наша Україна", результатом коригування дій політичної сили, сили зовнішньої.
 41 голос із 101-го  - що? Боязнь викликати гнів своїх покровителів? народний депутат України виступаю проти подібного розвитку подій у  своїй державі. Справжнім мірилом, яким має керуватися будь-який державний орган при прийнятті рішення, мають бути національні інтереси будь-яка політична сила Україні повинна діяти виключно ім'я суспільства.
 Соціал-демократична партія України своїй діяльності завжди керувалася буде керуватися цим принципом. сподіваємося, Україні ніколи по-іншому неLбуде, тим більше при новій владі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Грязєва неLбачу.
 Пузаков, ним Одайник.
  
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Не давно мы рассматривали вопрос моральных качествах нашего общества, этой связи хотелось бы сказать, сегодня мы очень поздно кинулись думать моральных качествах нашего общества, когда руками "реформаторов" кавычках эту мораль уничтожили. Ведь сегодня Украине полное отсутствие духовных ценностей, господствует воровство, убийство, наркомания, алкоголь, проституция. страшно то, это стало законом жизни гораздо помолодело.
 Например, Кировоградской области 500 несовершеннолетних стали путь преступности, 400  детей 1 сентября неLпошли школы. Практически, являются объектом эксплуатации со стороны криминального бизнеса время, главным источником его будущих кадров.
 Украине идет процесс полного духовного разложения молодежи, стране позабыты театры, музеи, клуби интересам, библиотеки, высокохудожественные познавательные фильмы, классическая литература. Молодых людей неLинтересуют армия, политика, учеба. Властям, между прочим, хорошо известно должно быть страшно, 43 процента молодых людей неLхотят жить Украине различным причинам.
 Постоянно экранов телевизора нас кормят слащавыми сказочками том, как дурачок становится поп-моделью, безработный - миллионером, крутят пошленькие шоу, которых, неLтрудясь, можно выиграть огромный денежный приз попасть из грязи князи внушают надежду чудо. Конечно, молодежи это нравится, особенно тяжело переживают эту агрессию массового американского бескультурья представители старшего поколения. Даже бедность материальные трудности зачастую переживают спокойней, чем аморальные страдания, причиняемые телевизором прессой. Понятно, это ведется целенаправленная государственная политика деморализацию населения растления молодежи. беда том, большинство печатных органов каналов телевидения являются частными коммерческими предприятиями, главной целью которых есть прибыль, мораль второстепенна.
 посмотрите эти бессмысленные, бесстыдные, безнравственные рекламы! ведь Закон рекламах принимали, воз ныне там.
 то, сегодня этой трибуны пан Бондаренко, фракция "Наша Украина", очень переживает то, сих пор собирают подписи якобы ветераны из организации Герасимова, вы должны, Бондаренко, наверное, неLэтом говорить, все-таки признаться людям, это неLпобеда народа, неLпобеда демократии, это победа клана вашего, который возглавляет пан Ющенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одайник, Лук'яненко, Мельничук. Лобода Михайло Васильович, кому слово?
 ласка, Лобода передає слово Соломатіну.
  
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, проблема виборчого абсентизму - визначається виборчому законодавстві, - тобто неявки вибори, кудись зникла нашого виборчого законодавства. Раніше був поріг явки - 50 відсотків. Зараз відсутній. Хоча значній частині, можливо, більшості частин країн Європи, усього світу поріг є, є Білорусії, наших сусідів, є Росії.
 чого призвело це? Якщо прийшло вибори 77 відсотків виборців, нечуваний Європи результат, помаранчевий кандидат отримав 52 відсотки голосів тих, прийшли вибори. перемножаємо вами явку 77 відсотків результат 52 відсотки маємо 41 відсоток голосів загальної кількості громадян України, мають право виборчого  голосу. 59 відсотків? 59 відсотків - ті, проголосували іншого кандидата, проголосували проти усіх,  це, звані, абсенцисти, тобто "пофегісти", тримають фігу кишені кожного. Таким чином, маємо вами результат, помаранчевий кандидат, набрав лише 41 відсоток голосів загальної кількості громадян, мають право виборчого голосу, це  людина, претендує звання всенародно обраного Президента, неLмаючи цього моральних підстав. хочу сказати зможе кандидат разі інавгурації керувати країною має під словом "мораль справедливість", якщо отримав лише 41 відсоток голосів загальної кількості  виборців маючих право Україні, буде намагатися всією Україною, числі тією частиною України, котра нього неLголосувала.
 цьому виникає неLлише юридична проблема певна, і, насамперед, моральна проблема проблема справедливості. буде вирішуватися, побачимо. хочу сказати, цій перспективі справедливого вирішення цієї проблеми неLбачу, крім того, вищий суд України визнав вибори, відбувалися  переголосуванням 26 грудня неLдійсними. перше.
 друге. були призначені нові  загальноукраїнські  вибори Президента України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Масенко. Сокирко. Атрощенко. Шевчук. Костинюк, ласка. Шкілю підготуватися.
  
  
 КОСТИНЮК Б.І.
 Блок Віктора Ющенка, Богдан Костинюк.
 народні депутати! радіослухачі! Через кілька днів, 22 січня  відзначатимемо чергову 86 річницю злуки Української народної республіки і  Західної Української народної республіки  єдину соборну українську державу. Акт злуки раз підтвердив прагнення українців жити одній державі, разом ділитися радощами разом вирішувати складні  завдання проблеми.
 роки, жаль,  неLвдалося зберегти  державність наслідком  стало те, що  Україну розділили кордонами  інших держав. жаль,  Верховна  Рада неLзмогла проголосувати пропозицію, щоби, власне, день злуки  був визнаний державним святом, ми  обов'язково  повернемося найближчим часом цього питання.
 Власне 20-х роках минуло століття задля знищення фактичної незалежності використовувалися методи  географічного поділу України. метод поділу українців  на  східняків західняків вміло успішно застосовувалося, завадити українцям  усвідомити себе повноцінною  європейською нацією.
 Сьогоднішні налаштування представників різних регіонів  нашої країни одне проти одного іде, званої, автономії східних областей. це  методи імперських політтехнологів політиків, надавали свої послуги виборчим штабам єдиного кандидата влади.
 стосується нашого народу, столичному Майдані Незалежності, майданах Івано-Франківська  Харкова, і  Львова, Дніпропетровська, Тернополя, Полтави сказав своє багатомільйонне: "Схід Захід разом! тому  нас неLподолати".
 Цю річницю злуки відзначатимемо іншій змістом державі, новим народним Президентом, новими надіями прагненнями. віримо, назад вороття вже неLбуде,  соборна, демократична Україна буде прикладом забезпечення  конституційних прав свобод кожного громадянина.
 Стосовно, званої, автономії окремих регіонів, ніяких підстав економічних, політичних цього немає неLбуде кого ..... дотримання норм чинної Конституції законів України. тих затятих автономників федералістів нагадаю, положення 5 статті  чинної Конституції, якій вказано, право визначати змінювати конституційний лад Україні належить виключно народові, неLможе бути узурповане державою, органами, посадовому особами. Ідею соборності українських земель пронесли через Софіївську площу 19-ому році, через рух опору, через ланцюг єднання Івано-Франківська Києва 90-ому році, через помаранчеву революцію 2004 року ця  ідея нас серцях наших помислах. Україна є буде соборною святом соборності, друзі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Шкіль, ним Сухий.
  
  
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, Фракція Блоку Юлії Тимошенко. хотів першу чергу, звичайно, вернутися того голосування, відбулося нас стінах Верховної Ради щодо святкування. речі також  противник того,  примножувати кількість вихідних днів, те, треба міняти святкувань, однозначно. Ну, 1,2 травня, давайте згадаємо, можна обійтися одним днем, якщо вже говорити солідарність трудящихся, 2 одну солідарність надто багато. Ну, друге, хотів буквально штрих, 23 лютого, святкується, пропонувалося святкувати день захисника Вітчизни - день, Червона Армія була розбита німецькими військами, неLвартує говорити, день святковий, якийсь день Вітчизни, навіть Росії вирішили переглянути день, день захисника Вітчизни, цим треба, завжди буде датами обережніше.  хотів зупинитися детальніше на  здобутках, говоримо закінчення виборчого процесу, говоримо, плодом революційних змін має  бути нова влада, має бути неLтільки суттю, неLтільки формою, головне, за  змістом. того, була новою змістом, нова влада, потрібно застосувати таку штуку люстрація. Люстрація перекладі очищення властиво дуже добре, є ініціатива студентського братства українського, виступили - молоді хлопці, виступили ініціативою проведення ілюстраційних заходів, щодо чиновників, котрі були звинувачені фальшуванні виборів, переслідуванні інакодумство, переслідуванні опозиційність інше. Той, чистий, неLбоїться очищення, нікому зайвим неLбуває. той, є брудним, той, є забрудненим співпрацею, має вдячністю пройти процес очищення. Без цього неLбуде відчуття повноцінної перемоги.
 переконаний, люстрація неLмає нікого налякати, відштовхнути. навпаки буде приємна процедура того, залишиться посаді державного чиновника державного службовця. неLбуде закидів ніколи, ніхто один одному неLбуде пізніше закидати, працював старими, робив невідомо що. Буде відомо що, буде відомо як, процедура була успішно проведена Чехії. Чехія цього неLвтратила, здобула. Здобула повноцінна, самостійна, потужна економічна держава, має бюджет такий, Україні треба буде працювати працювати. Тільки соціальні витрати Чехія витрачає два рази більше, ніж складає український бюджет весь.
 думаю, оця ініціатива студентів вартує підтримки. особисто працюю Законом люстрації переконаний, наступній сесії підтримаємо закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий передає слово Симоненку. цьому будемо завершувати.
  
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, виборці. Виступаючи цієї трибуни, хочу скористатися цією можливістю, допомогти нашому народу України розібратися деяких складних питаннях сьогодення.
 Перше. Нав'язується постійно точка зору відносно того, Україні перемогла демократія, переміг народ України. Комусь неLсподобається, буду говорити правду Україні переміг потужний кримінальний олігархічний капітал. Перемогла сама система влади, уособлюється Кучмою його поплічниками. президентські вибори Україні виграв неLЮщенко, мій погляд, неLправі націоналістичні сили, виграли Сполучені Штати Америки. Ті, неLбачить цього, сліпці романтики. Ті, закриває очі, байдужі егоїсти. Ті, виконує їх замовлення, мій погляд, зрадники народу України.
 Кучма, Янукович Ющенко - одне саме, один клан, тільки розіграли політичну кампанію, виходячи інтересів потужного капіталу цій кампанії обдурили черговий раз народ України. свідчить те, вихованці Кучми були одному другому таборі. агітували працювали те, залишилася ганебна система влади - влади політичних зрадників, агітували команді Януковича, команді Ющенка. Хіба неLбачимо, команді званого переможця найдовіреніші особи Кучми? Волков, Зінченко, ті, були представниками Президента Верховній Раді багато інших, його міністри, його віце-прем'єри, його прем'єри, ті, якраз працював політику, 94-му році запропонував Кучма.
 хотів нагадати народу України, 99-му році завдяки ось цій зраді цій домовленості між Кучмою правими націоналістичними силами відбулася фальсифікація виборів 99-му році, рахунок мешканців жителів західних областей України, обдурюючи їх обрали Кучму другий термін. отримали час посаду Прем`єр-міністра себе. мається увазі рухівці націоналісти.
 раз заявляю: виборці, народ України, політична колода, розглядається майбутніх урядовців, - одна сама колода кадрова Кучми, його ставленики, якими захищає інтереси свого клану, своєї сім'ї інтереси Сполучених Штатів Америки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, усі, записався, мали можливість реалізувати своє слово виступити цієї трибуни. Ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. Наголошую, чергове засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині наступного вівторка 18 січня. раз дозвольте вашого імені щиро привітати всіх наших співгромадян із старим  Новим роком, Василів із їхнім днем.
  
   
  
  
  
  