 ЗАСІДАННЯ ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 лютого 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. колеги! Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -429
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Питання обрання суддів. ласка, Василь Васильович Онопенко, голова Комітету питань правової політики.
 Прошу уваги, колеги.
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! ваш сьогоднішній розгляд сесії Верховної Ради пропонується два проекти постанови безстрокове обрання суддів. Перш мова йде проект Постанови щодо суддів безстроково місцевих суддів міста Києва. маєте руках список, принаймні, надсилали. зачитаю зараз кого рекомендуємо якого суду, якщо вас будуть потім питання, відповім.
 Таким чином проекті постанови, вноситься Комітетом питань правової політики рекомендується відповідно пункту 27-го статті 85-ї частини 1 статті 128 Конституції України обрати посади суддів безстроково: місцевого Деснянського районного суду міста Києва Котовича Олександра Леонардовича;
 місцевого Дніпровського районного суду міста Києва - Ластовку Нелю Дмитрівну;
 місцевого Оболонського районного суду міста Києва - Луценка Олександра Миколайовича;
 місцевого Печерського районного суду міста Києва - Цокол Ларису Іванівну;
 місцевого Святошинського районного суду...
 ГОЛОВА. Одну хвилинку. Питання приводу... приводу Печерського районного суду, так?
 ОНОПЕНКО В.В. Ну оголошу список.
 ГОЛОВА. Ні, ні, кого питання, могли відмітити. зауваження говорив?
 Зняли. Ідемо далі. Нема зауважень.
 ОНОПЕНКО В.В. Місцевого Святошинського районного суду міста Києва - Бабич Ніну Дмитрівну, Зубець Ларису Петрівну, Кириленко Тетяну Валентинівну, Кирилюк Галину Миколаївну;
 місцевого Солом'янівського районного суду міста Києва - Білову Людмилу Василівну, Москалюка Володимира Михайловича, Усатову Ірину Анатолівну.
 повинен зазначати, судді пройшли Вищу кваліфікаційну комісію. рекомендуються Верховним Судом судовою адміністрацією, створена недавно. вперше, колеги, розглядали кожну кандидатуру, кожного суддю комітеті окремо. Не гамузом, зазивали 50 бувало, 100 осіб. Кожну окремо кандидатуру розбирали. претензій таких неLбуло, неLозначає, неLможете зараз ставити питання відносно якихось кандидатур.
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. Степан Хмара.
 
 ХМАРА С.І. Хмара, Блок Юлії Тимошенко.
 Василю Васильовичу, говорите, дуже акуратно сумлінно розглядали кандидатури. мене викликає дуже велике застереження насамперед маю конкретні факти данні щодо, наприклад, судді Цокол Лариси Іванівни, зловживала своїм становищем. Наприклад, 2002 році засудила вагітну жінку крадіжку 80 гривень, потім апеляційний суд виправдав звільнив. розглядала позов цивільний журналіста Івана Безсмертного, члена громадського об'єднання "Громадський контроль", теж прийняла рішення користь бандита, організовував вбивство проти якого розслідувалась кримінальна справа вже навіть був винесений вирок, потім був м'якістю був скасований, дослідування справа була проведена. пропоную, знаю інформацію тільки одній кандидатурі, гарантія, провіряли інших таким чином. є пропозиція відкласти взагалі розгляд цього питання провести...
 ГОЛОВА. Так, дякую. Час вичерпаний. Виключіть мікрофон.
 ОНОПЕНКО В.В. можу відповісти, Володимире Михайловичу?
 ГОЛОВА. Давайте таким чином домовимося, колеги. усталеною практикою, якщо якісь є застереження, виводимо список, голосуємо там, немає застережень, потім кожній конкретній кандидатурі йдемо. Зараз іде безплідне обговорення. Тобто прізвище назвали, ласка. прізвища? Баранівський, ласка. потім будемо претензії пред'являти.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Володимире Михайловичу, хотів процедурі. Справа тому, хочу підтримати колегу Степана Хмару. Хотілося знати: скільки цих суддів є таких справ, потім були апеляційному суді відмінені, судили, повага була закону боку суддів. пам'ятаємо, місті Києві Шевченківський суд приймає рішення знесення наметового містечка Печерському районі. Київ є приклад всієї України.
 просив би, все-таку таку інформацію депутатам надавали, неLпідходили шаблонно всіх суддів, теж пам'ятали, треба служити неLдзвінкам, закону тільки закону. Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, Василь Васильович.
 ОНОПЕНКО В.В. колега Баранівський, повинен зазначити, 3 січня комітет направив фракції комітети повідомлення те, розглядаються ось такі-то кандидатури суддів. Дехто депутатів прийшов комітет висловив свої зауваження. матеріалах справи, отримали, є мене, є дані, скільки суддя розглянув справ, скільки скасовано, яких мотивів. виясняли комітеті. нас таких випадків, говорите, Шевченківському суду, нас немає. немає говорити. матеріали справи є, повністю розписана діяльність того іншого судді.
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу зараз, давайте домовимося, працювали плідно, неLробили відкриттів себе. Якщо є застереження проти кандидатури, називаєте прізвище, решту голосуємо, потім конкретній кандидатурі проголосуємо окремо, вислухавши "за" "проти". Домовилися?
 Мельничук, ласка. Так, завжди робили, правильно? все. Мельничук.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Мельничук, фракція Соціалістична партії України, Чернівецька область.
 Володимир Михайлович, мене конкретно кандидатурі немає, мене є лише прохання суддів, будуть обиратися Святошинського суду. іменно, суд є зразком, треба знищувати людей. суд осудив важко хворого Анатолія Загороднюка, чернівецький хлібозавод. Мафія ним зводила рахунки. є мене застереження цих суддів. Конкретно них немає ніяких претензій. те, суди Києві є тим механізмом, допомогою яких мафія розчитується, кажуть, своїми опонентами, є так.
 Володимир Михайлович, вибачаюся.
 ГОЛОВА. Народний депутат Бабурін.
 
 БАБУРІН О.В. Спасибо Владимир Михайлович. Бабурин, фракция коммунистов.
 Василий Васильевич Владимир Михайлович, нас бы неLбыло вот этих постоянных вопросов, которые возникают каждый раз при обсуждении судей, если бы мы выполнили договоренности, которые были комитете. Судьи нас идут пожизненно. мешает уровне региональном пропустить эти кандидатуры характеристикой, через средства массовой информации, чтобы знали, этот судья идет пожизненно? тогда неLбыло здесь вопросов, мы бы знали...
 ГОЛОВА. дякую. Виключіть мікрофон. ласка, народний депутат Ключковський. Давайте конкретно, якщо є зауваження кандидатурах.
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Юрій Ключковський, "Наша Україна", Народний Рух України.
 Василю Васильовичу, звертаюся вас, дійсно висококласного юриста. хотів зрозуміти елементарно просту річ: скажіть, ласка, доповідаєте зараз голова Комітету питань правової політики суддя Верховного суду, цієї трибуни неLминуло півроку, приймав присягу? Отже, котру присягу порушуєте - народного депутата судді Верховного суду?
 ОНОПЕНКО В.В. запитання. Можливо, інші запитання будуть зняті.
 ГОЛОВА. Народний депутат Сулковський, потім - Пеклушенко.
 ОНОПЕНКО В.В. відповідаю, працюю посаді голови комітету. розглядаються судах загальної юрисдикції моя заява Верховного суду визнання виборів недійсними. тільки буде поставлена остаточна крапка Верховним судом, прийму рішення те, інше. Верховнім суді неLпрацюю, дві посади неLзаймаю, Верховному суді неLпрацюю, зарплати неLотримую працюю комітеті.
 ГОЛОВА. хочу сказати Юрію Ключковському, документи відносно чотирьох народних депутатів направлені суд. ласка, народний депутат Сулковський.
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. Сулковський, Гощанський 154 виборчий округ, Рівненщина.
 Володимире Михайловичу, вже бачимо, дискусії пішли неLкористь сьогоднішнього розгляду даного питання. вношу пропозицію, Володимире Михайловичу, поставити питання голосування, припинити дискусії підтримати пропозицію комітету. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Народний депутат Пеклушенко, потім Шкіль голосуєм.
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М. Уважаемые коллеги, хочу напомнить, напротив нас сидят неLроботы, люди, них есть дети, них есть коллеги, судья, которого никто неLобижается, должен менять профессию.
 Второй момент, Василий Васильевич, почему вы неLговорите, нас комитете 25 человек, из которых ходят постоянно заседание комитета восемь человек. Есть фракции, которых записано четыре человека, один представитель фракции неLходит заседания комитета, потом здесь начинают задавать вопросы.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Народний депутат Шкіль.
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко, УНА-УНСО.
 Розумієте, знову вертаємося теми розгляду суддів, Володимир Михайлович, щоразу маючи проблеми. дивіться, мене лежить довідка, просто відкрив першу-ліпшу: Луценко, закінчив 1996 році Національну юридичну академію, зразу працює суддею, звідти зразу академії йде суддею працювати. П'ять років стажу. от, розумієте, ну, молода людина, дійсно, треба просувати, даній ситуацію, неLзнаючи нічого цю людину позитивного негативного, мені тяжко голосувати неї, опираючись тільки цю вузьку, суху характеристику.
 знаю, поданий новий законопроект порядок розгляду надання статусу пожиттєвого суддям, думаю, зараз... принаймні вже має бути остання процедура прийняття. Треба дочекатися нового, якісного закону ньому працювати.
 думаєте цього приводу, Василь Васильович?
 ОНОПЕНКО В.В. Пане Андрій, запитання.
 потрібно вдосконалювати наше законодавство. 13 березня ,я всіх кажу, нас будуть комітетські слухання стан судово-правової реформи. Комітетські.
 запрошуємо всіх зацікавлених колег, прийшли почули професійну розмову проблеми, є правосудді, судочинстві. Тому, ласка, приходьте, неLможемо зупинити судову машину, оскільки багато суддів уже місяцями неLпрацюють, закінчився перший термін - 5 років.
 ГОЛОВА. Так, пропозиція яка?
 ОНОПЕНКО В.В. вношу пропозицію, колеги, поскільки судді Цокол Ларисі Іванівні, рекомендується місцевого Печерського районного суду виникли питання, депутат Хмара піднімав, окремо ній проголосувати, всіх інших, є проекті постанови, проголосувати, робимо завжди.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття Постанови Верховної Ради України обрання суддів безстроково, винятком Цокол Лариси Іванівни. Прошу голосувати пропозицію комітету. Прошу голосувати.
 
 За-300
 - 300, рішення прийнято.
 Тепер окремо розглянемо питання відносно Цокол Лариси Іванівни.
 ОНОПЕНКО В.В. Володимире Михайловичу, пропоную, оскільки вперше суддів посадили ось тут, повинно бути, Лариса Іванівна підійшла мікрофону відповіла на...
 ГОЛОВА. Лариса Іванівна, ласка. Цокол Лариса Іванівна. Прошу уваги!
 ласка, Лариса Іванівна.
 ЦОКОЛ Л.І. ласка, питання мене.
 ГОЛОВА. Ні, приводу питання, прозвучало, репліка народного депутата Хмари.
 колеги, увага! Подивіться: людина хвилюється, переживає. Давайте підтримаємо. Ну дайте, хай відповість.
 ЦОКОЛ Л.І. Щодо засудження вагітної жінки, можу сказати, апеляційний суд міста Києва, раніше був Київський міський суд, пом'якшив покарання цій жіночці. слухала справу, пом'якшуючих обставин неLбуло.
 Щодо цивільної справи, Безсмертний - прозвучало прізвище, Київський міський суд залишив моє рішення без змін. даний час є чинним. Тобто, вважаю, питання, недоречні.
 ГОЛОВА. ласка, Василь Васильович, комітет.
 ОНОПЕНКО В.В. Комітет неLрозглядав цю проблему, оскільки нас ніхто неLставив її перед комітетом. питання виникло якраз зараз залі. нас була скарга Івана Макара окремо, її розглядали визнали необгрунтованою. Відносно цього питання його неLвиясняли.
 ГОЛОВА. ласка, Степан Хмара.
 
 ХМАРА С.І.
 Дякую. Стосовно цивільного позову проти Івана Безсмертного, журналіста, проводив розслідування організацію вбивства підприємця Вінничині, справа набрала дуже широкого резонансу. І, речі, навіть такій поважній газеті, "Дзеркало тижня", суддя Цокол ганебно поводилася із журналістами, виставляла журналістів із зали суду, неLдозволяла цілком обгрунтованих клопотань інше зайняла сторону людини, організовувала вбивство, більше того, переслідувала журналіста, чесно, знаємо цю людину Івана Безсмертного, чесно проводив журналістське розслідування. вважаю, аморально, глибоко шкідливо голосувати цю кандидатуру.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Володимир Стретович, ласка. колеги, зараз будемо голосувати, заспокойтеся.
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 колеги, Володимир Стретович, "Наша Україна".
 Древньоримське право каже, “........................” - хай буде вислухана друга сторона. слухаємо одну сторону - Степана Ільковича. Матеріали обставини справи, досліджували із суддею, є зовсім іншими. неLможемо цих мотивів відхиляти пропозицію судді. Нагадаю вам, формуємо таку саму незалежну гілку влади. оце протистояння, є абсолютно недоречним. пропоную припинити обговорення, поставити голосування проголосувати цю суддю. Дякую.
 ГОЛОВА. ставлю голосування питання обрання суддею безстроково Цокол Ларису Іванівну. Прошу голосувати.
 
 За-281
 За-281. Рішення прийнято.
 ласка, Василь Васильович далі йдемо.
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, тепер потрібно обрати місцевого Деснянського районного суду міста Києва - Котовича Олександра Леонардовича;
 місцевого Дніпровського районного суду міста Києва - Ластовку Неллю Дмитрівну;
 місцевого Оболоньського районного суду міста Києва - Луценка Олександра Миколайовича;
 місцевого Святошинського районного суду міста Києва - Бабич Ніну Дмитрівну, Зубець Ларису Петрівну, Кириленко Тетяну Валентинівну, Кирилюк Галину Миколаївну;
 місцевого Солом'янського районного суду міста Києва - Білову Людмилу Василівну, Москалюка Володимира Михайловича, Усату Ірину Анатоліївну.
 Жодної скарги неLпоступило діяльність цих суддів. пропоную проголосувати обрання їх безстроково.
 ГОЛОВА. Василю Васильовичу, документ дайте мені.
 ставлю голосування Постанову Верховної Ради України обрання суддів безстроково номером 3079. Прошу голосувати.
 
 За-315
 Рішення прийнято.
 ласка, Василю Васильовичу, далі.
 ОНОПЕНКО В.В. колеги! ваш розгляд виносяться судді, яких пропонується комітетом обрання безстроково апеляційного суду Харківської області. маєте теж матеріали, зачитаю.
 Перш Аверіну Наталію Володимирівну, Алексєєва Олександра Олексійовича, Бринцева Анатолія Петровича, Воробйова Олега Юрійовича, Герасименка Петра Порфировича, Гультая Михайла Мирославовича, Задорожного Миколу Івановича, Зазулинську Тетяну Петрівну, Камешева Сергія Петровича, Кися Петра Васильовича, Коростієву Валентину Іванівну, Коклію Надію Олександрівну, Лесика Сергія Миколайовича, Олефір Ніну Олександрівну, Толстолузьку Олександру Антонівну, Хребтова Валерія Павловича, Федюшину Любов Михайлівну, Шевченка Юрія Петровича, Шевченко Ніну Федорівну. 19-ть осіб - судді, вже кілька місяців неLможуть працювати Харківському апеляційному суді. Можете уявити наскільки складна ситуація.
 Вчора ми, буквально, комітеті розглядали кожну кандидатуру окремо. скажу відверто, отримали велике задоволення цих кандидатур. Високі знання, професійність нас неLбуло жодних претензій жодної кандидатури.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття постанови Верховної Ради України номером 3136 обрання суддів Апеляційного суду Харківської області безстроково.
 Прошу голосувати.
 
 За-335
 Рішення прийнято.
 Дякую, Василю Васильовичу.
 ОНОПЕНКО В.В. Спасибі.
 ГОЛОВА. Вноситься розгляд проект постанови призначення члена Національної ради України питань телебачення радіомовлення Верховної Ради України щодо кандидатур Чекмишева, Лясовського, Горобцова, Лебедєвої.
 Микола Томенко, ласка. Що?
 ТОМЕНКО М.В. Привітати суддів.
 ГОЛОВА. судді! Верховна Рада України щиро вас вітає обранням безстроково, зичить дотримуватися верховенства права, закону чесно виконувати свої обов'язки, відповідно цього - доброго здоров'я, сімейного благополуччя всіляких гараздів.
 Давайте привітаємо, колеги.
 
 Дякую. розгляд вноситься проект постанови призначення члена Національної ради України питань телебачення радіомовлення Верховної Ради України щодо кандидатур Чекмишева, Лясовського, Горобцова, Лебедєвої.
 Доповідач - голова комітету Микола Томенко, ласка.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! хотів вас попросити хвилинку уваги, зараз йдеться справу, ввійде історію українського парламентаризму, оскільки 4 кандидати одну посаду носять почесне звання кандидатів цю посаду 25 вересня 2002 року. Тобто, неLмали жодного прецеденту, люди довго чекали остаточного рішення. хотів, зібралися прийняли рішення. Коротко передісторія.
 Значить, прийняли рішення стосовно трьох із чотирьох членів Національної ради, передбачено Законом Національну раду Конституцією, нас залишилась вакансія одного члена. комітету подали, 16 кандидатур подалися шляхом таємного голосування Комітет питань свободи слова залишив 4 кандидатів. Голосування комітеті розподілилось наступним чином: Лясовський Владислав Євгенович - 13 голосів, Чекмишев Олександр Вікторович - 10 голосів, Горобцов Володимир Олексійович - 7 голосів, Лєбєдєва Тетяна Яківна - 7 голосів.
 вимогою статті 6 Закону Національну раду комітет направив подання Голові Голова вніс відповідне подання вас. Закон неLпередбачає чітко неLвизначає порядок голосування цих кандидатів. можемо діяти двома способами: відповідності того, кандидати набрали голоси, - Лясовський, Чекмишев, Горобцов, Лєбєдєва; відповідно алфавітом. неLє принципово даному випадку тому, якщо голова запропонував варіант, постанові, неLдумаю, можна виступати проти нього. Можемо голосувати так, постанові.
 Рішення приймається наступним чином. Існує норма зване рейтингове голосування. Стаття 6 передбачає, призначеними посаду членів Національної ради вважаються кандидати, набрали при рейтинговому голосуванні найбільшу кількість голосів народний депутатів конституційного складу Верховної Ради України. Таким чином, можемо послухати задати запитання всім чотирьом кандидатам цю посаду, потім голосувати відповідно рейтингово.
 Значить, оскільки два тижні назад перенесли запитання, значить, комітет розіслав письмові запрошення всім депутатським групам фракціям всі, хотів наполягав зустрічах, зустрічі відбулися.
 Тому, думаю, депутатів неLможе бути претензій комітету наших кандидатів, які, їх неLбачу, сидять...
 ГОЛОВА. зліва.
 ТОМЕНКО М.В. Наших кандидатів, мали можливість переговорити усіма народними депутатами.
 неLзатягувати перейти процедури, хотів сказати єдине. нас комітету принципове результативне рішення. особисто, голова комітету, вважаю, чотири кандидатури є професійними людьми людьми, знають свою справу. мене, голови комітету, є принципово, хтось один них став членом Національної ради. неLвиказую своїх симпатій комусь із цих чотирьох.
 Чому кажу? розкблокування створення нормальної цивілізованої системи роботи Національної ради лежить площині повністю закриття квоти Верховної Ради. сьогоднішній день отримали, Володимир Михайлович Литвин, Голова Верховної Ради, я, голова комітету, глави Адміністрації, Президента кілька листів, говорять те, Президент неLбуде міняти, скажімо, кандидатів президентської частини, хоча, наприклад, Володимир Грановський уже другий місяць подав заяву, неLвідхилена, неLпідписана. Не буде виконувати постанову Верховної Ради стосовно недовіри голові Національної ради, поки ми, Верховна Рада, неLвиконаємо свою місію стосовно четвірки.
 Таким чином наше результативне голосування розблоковує сторону діяльності Президента України виходимо позитивні рішення.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, давайте таким чином. Якщо немає заперечень. Зараз запросимо кожного претендента. Якщо будуть запитання, поставимо запитання, потім проведемо рейтингове голосування. Немає заперечень? будемо голосувати?
 Значить давайте таким чином. запропонував комітет, проведемо голосування відповідно кількості голосів, були набрані комітеті.
 ставлю голосування, рейтингове проводимо голосування. Проект постанови Верховної Ради призначення члена Національної ради питань телебачення, радіомовлення Верховної Ради України Чекмишева Олександра Вікторович. проект 3075. Прошу голосувати.
 
 За-123
 Чекмишева, Чекмишева голосували. ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України "Про призначення членом Національної ради України питань телебачення радіомовлення Верховної Ради України Лясовського Владислава Євгеновича." Проект номером 3075-1.
 
 За-165
 Так, ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України "Про призначення членом Національної ради України питань телебачення, радіомовлення Верховної Ради України Горобцова Олександра Олексійовича". Проект 3075-2.
 
 За-138
 Так, ставлю голосування проект Постанови номером 3075-3 "Про призначення членом Національної ради України питань телебачення, радіомовлення Верховної Ради України Лєбєдєву Тетяну Яківну." Прошу голосувати.
 
 За-295
 Таким чином, колеги, найбільшу кількість голосів набрала Лєбєдєва. другому місці йде Лясовський, того - Горобцов. ставлю голосування обрання членом Національної ради України питань телебачення радіомовлення Верховної Ради України Лєбєдєву Тетяну Яківну. Прошу голосувати.
 
 За-385
 Лєбєдєва Тетяна Яківна призначена членом Національної ради України питань телебачення радіомовлення Верховної Ради України.
 Покажіться, ласка. Тетяна Лєбєдєва.
 Давайте привітаємо, побажаємо чітко виконувати свої обов'язки члена національної ради, відповідно здоров'я успіхів.
 Так, вноситься розгляд проект постанови погодження місць розташування об'єктів. Лещенко Володимир Олексійович, ласка.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Михайлович, народні депутати! Прошу вибачення.
 Комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин вносить розгляд Верховної Ради постанову погодження місць розташування об'єктів.
 Матеріали проект постанови знаходиться народних депутатів, буду доповідати дещо скороченому вигляді.
 Пропонується погодити місто розташування об'єктів: кар'єру глини оренду строком 5 років закритому акціонерному товариству Сквирський цегельний завод, 7 гектарів 39 сотих землях Сквирської міської ради Київської області.
 Другий об'єкт, будівництва нової концесійної автомобільної дороги Львів-Краковець постійне користування оренду строк будівництва, служби автомобільних доріг Львівській області 733, 65 гектара земель. землі розташовані землях запасу, резервного фонду, лісогосподарського підприємства, земель "Львівавтодору" інше.
 Третій об'єкт, пропонується погодити місце розташування другої черги Кагуєвського кар'єру глини оренду строком 16 років відкритому акціонерному товариства "Миколаївцемент" державного українського концерну виробництву цементу цементних виробів "Укрцемент” землях резервного фонду Гонятичинської сільської ради 8 гектарів площа Миколаївського району Львівської області.
 Четвертий об'єкт. розміщення газопереробного заводу об'єктів його облаштування оренду строком 50 років спільному підприємству "Ромгаз" - 9 гектарів 1 сота.
 П'ятий об'єкт. розміщення кар'єру глини Піщанського родовища оренду строком 15 років виробничо-комерційній фірмі "Побутсервіс" землях громадянина Федорченка землях запасу Піщанської сільської ради Сумської міської ради Сумської області.
 Шостий об'єкт. розміщення експлуатаційних свердловин Сахалінського родовища землях товариства обмеженою відповідальністю "Нива" номер 82 свердловини Західно-Козіївського родовища землях сільськогосподарського кооперативу "Маяк", Краснокутський район Харківської області, оренду 50 років нафтогазовидобувному управлінню "Охтирканафтогаз".
 сьомий об'єкт. розміщення комплексу приміщень учбово-тренувального центру постійне користування відособленому підрозділу "Хмельницька атомна електрична станція" Національної атомної енергетичної компанії "Енергоатом" землях Славутського держлісгоспу 0, 55 гектара Нетішинська міська рада Хмельницької області.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Позиція комітету.
 ЛЕЩЕНКО В.О. картографічні інші документи погодження комітеті є. Пропозиція комітету - погодити розташування зазначених об'єктів.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Петренко, ласка. Потім Симоненко.
 Петро Симоненко, ласка, фракція комуністів.
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Прошу слово передать Петру Николаевичу Симоненко.
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Володимире Михайловичу, колеги. Симоненко, фракція комуністів.
 нас фракції є одне прохання. Питання треба вирішувати. Це, дійсно, наша вами функція. повинні прийняти рішення. є одне прохання. кілька проблем є, треба було довивчити ще, хоча тиждень може треба позайматися. пропонуємо фракцій голосувати кожну окремо пропозицію, її розглядати контексті загального рішення, пропонується, кожну пропозицію окремо проголосувати, Володимире Михайловичу, викладеній постанові. прохання, Володимире Михайловичу, неLзаблокували, різні нас можуть бути погляди інші проблеми цієї постанови, просимо проголосувати окремо кожну цих семи пропозицій. Дякую.
 ГОЛОВА. Одну хвилинку, Яворівський, ласка. Володимир Яворівський.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 мої колеги, превеликий жаль фраза класика, основною проблемою України числі є дороги дурні. Ну, дурнями набагато важче, дорогами все-таки починаємо щось вирішувати. Через цій постанові найбільше місця займає питання виділення землі воріт із Європи Україну. шматок дороги прикордонного переходу Львова "Краковець-Львів". дуже прошу підтримати вас, дуже важливо нас усіх України. вам.
 ГОЛОВА. Народний депутат Сулковський.
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. Сулковський, Гощанський 154 виборчий округ, Рівненщина, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Володимире Михайловичу, дуже, одного боку, слушна пропозиція керівника фракції комуністів. скажу відверто, пан Лєщенко із фракції комуністів хай скаже правду, комітеті, дійсно, розглядалося кожне окремо цих питань. вношу пропозицію, недоцільно розглядати прямо зараз залі. Вношу пропозицію голосувати цілому, підтримати рішення комітету. Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, комітет.
 ЛЕЩЕНКО В.О. Володимире Михайловичу, народні депутати. Комітет взагалі-то пропонував прийняти зазначену постанову, проект постанови основу.
 мене є пропозиція. Якщо народних депутатів якомусь із семи об'єктів є зауваження, можна було його вивести список, проголосувати ті, яких немає зауважень, потім окремо кожному, є зауваження. Дякую.
 ГОЛОВА. Немає заперечення проти такої пропозиції?
 ласка, Михайло Гладій. Якщо є заперечення, підемо комітету рішення далі.
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 колеги! просив підтримати рішення комітету. Не можна зводити нанівець авторитет галузевого комітету. прийняли рішення всіх об'єктах, дорученням пропозицією одного депутатів виводити якийсь об'єкт, неLправильно. прошу підтримати рішення комітету пана Сулковського, мого колегу.
 ГОЛОВА. Репліка. Симоненко, ласка.
 
 СИМОНЕНКО П.М. Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! Мы неLпротив того, комитет выработал свою позицию предложил ее рассмотрения. Кстати говоря, если уже регламентной норме, каждое предложение области, которое исходит, должно оформляться отдельным постановлением голосоваться отдельно. Мы уже нарушаем Регламент, потому это различные вопросы, хотя идея сама, есть, отвод земли, общая является проблема.
 Поэтому мы неLставим под сомнение позицию, которую нарабатывал предложил комитет, мы сейчас просим рассмотреть либо контексте, как предложил Лещенко, есть, давайте, есть замечания каким-то объэктам, мы их сейчас выводим того, чтобы отдельно проголосовать, общие, которым нет, проголосуем тогда.
 ГОЛОВА. колеги! ласка, процедури Володимир Черняк.
 Давайте тільки голосувати будемо врешті-решт.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! поважаю думку кожного вас, існує Регламент процедура. Спочатку процедурою голосується рішення профільного комітету. Якщо неLнабирає необхідної кількості голосів, голосуються інші пропозиції. прошу діяти відповідно Регламенту.
 Дякую.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови Верховної Ради України погодження місць розташування об'єктів відповідно рішення комітету. Прошу голосувати.
 
 За-271
 Рішення прийнято.
 будуть зауваження? ласка, Петро Миколайович Симоненко.
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Владимир Михайлович, почему высказал имени фракции вот это предложение то, вывести некоторые объекты? Ну во-первых, мы бы хотели, исходя из защиты национальных интересов, более глубже разобраться концессией отношении отводом земли под строительство дороги , при этом наша практика работы Верховной Раде свидетельствует том, мы как раз "за" то, чтобы развивать транспортные артерии Украине, основе национальных только интересов. Поэтому мы хотели разобраться вначале каким образом это будет осуществляться, потому предложения это отведенная земля вкладывается сути дела как уставной капитал дальнейшего использования тех или иных структур - очень опасная вещь. Мы этим уже сталкивались.
 второй вопрос. есть вопрос карьеру. Получается, сам руководитель этого коллективного хозяйства себя еще отводит землю своей земле под карьеры трудно сказать этих условиях неLпопадет земля, которой пользовались, скажем, как производители, неLпопадет руки только частного предпринимателя, который, скажем, будет использовать неLпредназначению земли. Мы хотели разобраться. Вот почему этот возник вопрос.
 ГОЛОВА. Петро Миколайович, пропонуєте вилучити питання?
 СИМОНЕНКО П.М. Вилучити 2 об'єкти якраз.
 ГОЛОВА. колеги! Відносно якого кар'єру? є 2 кар'єри. Відносно якого кар'єру?
 Значить, пропонуєте вилучити другий розділ, так? автомобільні дороги, да? Ну колеги, ну є пропозиція, ну будемо голосувати. прощу вас, заспокойтеся.
 Значить, черзі будемо ставити.
 Пропозиція була Петра Миколайовича Симоненко. проекту, прийняли основу вилучити другий розділ. Прошу визначитися. колеги, ну голосуйте неLголосуйте - ваша справа.
 
 За-119
 Не підтримано.
 кар'єр глини, да? він, він? А, 2 сторінці пропозиція виключити другий абзац, йдеться кар'єр глини Піщанського родовища. Ставлю голосування виключення проекту постанови, прийнятого основу.
 
 За-140
 ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови Верховної Ради України погодження місць розташування об'єктів постанови. Прошу голосувати.
 
 За-293
 Рішення прийнято. Дякую.
 Ідемо далі. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Концепції національної безпеки України . Георгій Корнійович, позиція комітету, будемо голосувати. А, будете доповідати, да, Олександр Іванович? Тільки зразу голосування, проект постанови голосуємо все. Ну, голосувати, комітет пропонує. Пропозиція комітету.
 
 КУЗЬМУК О.І. Володимире Михайловичу. народні депутати. Нагадаю, проект Закону України внесення змін Концепцію національної безпеки оборони розглядається нами вдруге. Якість його підготовки сукупності високою суспільною значущістю дає підстави вважати, нестача кількох голосів під час першого розгляду була просто ситуативною випадковістю. Не зважаючи це, Комітеті питань національної безпеки оборони проведений повторний критичний аналіз законопроекту враховано ряд зауважень, мали місце під час першого обговорення. урахуванням викладеного, зважаючи те, Президентом України законопроект визначений, першочерговий, комітет рекомендує Верховній Раді прийняти його основу. Комітет зобов'язується доопрацювати законопроект другого читання урахуванням зауважень пропозицій. пропонуємо підтримати пропозицію Комітету питань національної безпеки оборони. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Сергій Іванович Пирожков, надихніть нас, ласка. Ваша пропозиція. мотивів буде, буде зараз вас.
 ПИРОЖКОВ С.І. Володимире Михайловичу, народні депутати, прошу підтримати пропозицію комітету проголосувати перше читання, свій час обговорювалась, концепція. того, готувати цю концепцію другого читання, треба рішення голосування. просив вас підтримати зараз проголосувати, могли разом комітетом працювати підготовки другого читання.
 ГОЛОВА. Дякую. Дуже переконливо. вам, Сергію Івановичу. Михайло Павловський, ласка.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. дякую, Володимире Михайловичу.
 мене питання. нас записано два законопроекти: один урядовий, другий народного депутата Манчуленка. хотів уточнити, саме законопроект - урядовий народного депутата - комітет підтримує, неLзрозуміло, який.
 ГОЛОВА. Було заявлено, проект 2062. - урядовий. Так, ласка, Юрій Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, хотів би, добавили минулого разу законопроект неLпройшов, неLповний концептуально неLповний, треба розширити перелік важливих точки зору національної безпеки сфер життєдіяльності, включивши них сферу правопорядку, зокрема злочинності, криміналізація суспільства олігархізацію суспільства, особливо організованих формах, масштабне поширення корупції, проникнення представників кримінальних структур владні фінансові великі господарські установи організації.
 Далі, міжнародній сфері, добавити, втручання внутрішні справи боку іноземних держав, воєнно-політичну нестабільність, регіональні локальні війни сусідніх державах.
 добавити розділ три, загрози, йде мова загрози.
 Погодьтеся мною, зміна буде сприяти визначенню того, заважає сьогодні, дійсно, національній безпеці України.
 маю пропозиції, які... потім дам друге читання, зараз хотілося б, концептуально обов'язково врахували додаткові загрози обов'язково дописали міжнародний тероризм, послаблення міжнародного авторитету світі, поставили міжнародну сферу загрозу національній безпеці України. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття основу проекту Закону України внесення змін концепції основ державної політики національної безпеки України реєстраційний номер 2062 - урядовий, підтриманий комітетом.
 Прошу голосувати.
 
 За-269
 Рішення прийнято, дякую.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України страхові тарифи загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, спричинили втрату працездатності щодо розміру страхового тарифу.
 Комітет пропонує прийняти основу. немає заперечень?
 Народний депутат Пинзеник, є думка, ласка, будемо голосувати.
 колеги, нас залишилася година - треба проголосувати. Добре, добре, добре.
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, допустили помилку, приймали базовий закон пробуємо її повторити. встановлюємо 67 ставок податків цим законом неLвизначаємо законом, якому випадку застосовується інша ставка. Не можна приймати ставки давати право виконавчій владі встановлювати, якому випадку використовуються ставки.
 моя пропозиція - відправити повторне перше читання. уряд має встановити, якому випадку, яких критеріях встановлюється кожна 67 ставок.
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Матвієнков, ласка. Зараз ми, відповісте, узагальните все.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Уважаемые коллеги, Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 хочу поддержать то, сейчас говорил мой коллега Пинзеник, отношение того, когда мы принимали базовый закон, мы наворотили слишком много ошибок слишком много сделали поспешных эмоциональных шагов. Сейчас мы возвращаемся тому, чем предупреждали, эти шаги будут повторяться. Сегодня мы ищем пути, как счет тех, кто выплачивал эти взносы, есть счет бюджетной сферы, уже мы дошли бюджетной сферы, увеличить поступление платежей этот фонд.
 то, чтобы этот закон принять, то, чтобы его, сказать, рассмотреть. тем неLменее, давайте мы все-таки вернемся базовому закону, разберемся. Нет такого механизма регресса одной стране мира. Нет неограниченного верхнего предела выплатам. Давайте конце концов поручим комитету разберемся тем, нас происходит этим законом, как нас определяются регрессы как работает медицина этом направлении. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. Валентин Григорович Матвєєв.
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Володимире Михайловичу, колеги. хотів сказати, що, жаль, нас становиться уже звичним порушення вимог Регламенту при розгляді законопроектів, включаються розгляду їх званою скороченою процедурою.
 суперечки, невияснені питання, говорять зараз народні депутати. Володимире Михайловичу, є Регламент. скороченою так. доповідач повинен поінформувати народних депутатів, співдоповідь комітету скороченою процедурою обговорення. питання взагалі неLобговорювали, ніхто, більшість, всякому разі, народних депутатів неLзнає, йдеться.
 прошу вас: давайте все-таки дотримуватися вимог Регламенту. Дякую.
 ГОЛОВА. дякую. колеги, хотів лише нагадати, нас кінця дня 30 законопроектів. Ну, пропонуєте включати, їх всі. просто зараз працюємо, йде скорочене обговорення.
 ласка, Леонід Михайлович Вернигора. того, зразу відповісти запитання, будуть.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М. Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги-депутати, хотів спершу дати відповідь запитання, вже були запитані.
 Мова йде неLте, компенсувати виплатити якийсь випадок, трапився підприємстві галузі. Навпаки, вивчили комітеті стан справ усіх галузях народного господарства минулий позаминулий рік дійшли висновку, неLможна всіх під один гребінець, одну дев'ять десятих соціального тарифу нещасного випадку сплачувати фонду. настільки разюча відмінність небезпечні наші галузі, неLможна чинити. 0,2 привели 13 відсотків. класифікуємо тепер 68 галузей.
 Більше того, являється стимулом тих підприємств, тих галузей, сьогоднішній день мають найбільший травматизм втрати часу нещасних випадків. комітет, навпаки, враховуючи ваші побажання зауваження, зробив таку класифікацію 68 класів. Це, по-перше.
 По-друге. Ви, напевне, знаєте, кожну 8-му хвилину Україні гине людина, гине шахтах, під трактором, під колесами машин, під бурульками, падають голови, холоду, голоду петлі багато чого. треба подумати інше дати, по-моєму так, мій погляд, протокольне доручення Мінпромполітиці, протокольне доручення Фонду соціального страхування нещасних випадків, вжити заходів, Україні поновити захисні функції підприємств працюючих, неLте, 10 разів зменшилися витрати трудових колективів захист працюючих виробництві. тоді, Вікторе Михайловичу, нас неLбуде випадку, буде галузі найменше того, взагалі зменшити наші нещасні випадки, яких стало 4 рази більше, інвалідів Україні, парламентського слухання напевно знаєте, збільшилося двічі. Ось сьогоднішній день картина.
 Комітет пропонує, того існує перше читання прийняття основу, ваші побажання врахувати, напрацьовуючи його другого читання.
 ГОЛОВА. Добре. Дякую. Сідайте. А, вибачте, ласка.
 ВЕРНИГОРА Л.М. користуючись цим, хотів протоколу, сидить міністр Папієв, голова комітету, доповідач Сухий, трапилася прикра помилка. хочу, стенограмі було правильно записано: 258 голосів набрали законопроекту 0907 тільки тому, голосували вилучення із законопроекту 3-ї статті. прошу, було чітко відображено нашій стенограмі. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Папієв, ласка.
 ПАПІЄВ М.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Необхідність прийняття цього закону грунтується 47-й статті Закону України загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасних випадків виробництві, пишеться чітко ясно, страхові тарифи, диференційовані групах галузей економіки, залежно професійного ризику виробництва встановлюються законом щорічно.
 взяли зробили аналіз фактичних витрат фонду кожній із галузей. якщо цього нас було 15 класів, зараз... 20 класів, перейшли 67 класів, при цьому збережена дотаційність видобутку вугілля, залізної руди сільського господарства. нас встановлюються 0,2 відсотка сплати фонду заробітної плати.
 пропонуємо підтримати проект, нас середній відсоток країні неLпідвищується, був рівні 1,9, лишається рівні 1,9 відсотка.
 прошу підтримати законопроект.
 ГОЛОВА. колеги! Є потреба обговорювати його?
 колеги! перед цим тільки хотів сказати, Погоджувальній раді пропозиціями вашими, ось скільки залишилося годину розглянути документів.
 ласка, Кармазін, місця, ласка. тих, записався. Одну хвилинку, записані письмово. Два - за, два - проти, 20 секунд, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! є проблема. Проблема є тому, закон треба приймати, запропоновано збільшення класів професійного ризику виробництва 20-ти 67-ми метою встановлення більш диференційовано страхових тарифів, виходячи розміру інтегральних показників професійного ризику, є позитивна річ.
 разом тим, боюсь, неLсталося те, зараз говорив пан Пинзеник, неLпризведе того, робітники тих галузей, йдеться мова, неLпідвищилося них утримання заробітної плати, приведе зменшення заробітної плати. запитають: "Хто винен?" хотів би, ми, прийнявши основу законопроект, доручили кільком комітетам все-таки його серйозне доопрацювання. одному комітеті, неLшли друге читання.
 ГОЛОВА. Значить за. Матвієнков вже виступав, значить Черняк. проти, Володимире Кириловичу?
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Законопроект потрібно приймати, дійсно є серйозні ризики більше людей страждає виробництві. Практично ведеться війна ідея сама закладена правильно, мій погляд. Його можна підтримати концептуально.
 іншого боку є загрози, вже сказали мої колеги депутати. все-таки схиляюся того, можна його прийняти першому читанні, попрацювати дуже серйозно процесі підготовки другого читання.
 підтримую пропозицію, доручити декільком комітетам, числі Комітету питань економічної політики, якому працюю.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, ласка.
 
 СУХИЙ Я.М. народні депутати! Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Безумовно, можна вітати підходи уряду спроб прив'язати розміри страхових тарифів класу професійного ризику головне - фактичних даних, склалися галузях економіки 2001 році прогнозних показників економічно-соціального розвитку 2003 рік.
 Однак фракція СДПУ звертає увагу підтримує пропозицію, певного уточнення вимагають положення законодавства питань загальнообов'язкового державного соціального страхування нещасного випадку, стосуються сплати внесків фізичною особою, використовує найману працю сфері особистого обслуговування. Зокрема, праці інвалідів, стаття 5 закону. сплати внесків інвалідам ..... зайнятим особам.
 пропонуємо законопроект прийняти основу.
 ГОЛОВА. Всім пропозиція зрозуміла. ставлю голосування - 2 - "За", 2- "Проти" виступили, - прийняття основу проекту закону внесення змін закону України "Про страхові тарифи загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, спричинили страту працездатності" .
 Прошу голосувати.
 
 За-254
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону... ласка, Рудьковський процедури.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу, прошу колеги депутати просять поставити раз голосування законопроект перехід фракції фракцію. Прошу передати слово Василю Васильовичу Онопенку обгрунтування. Дякую.
 ГОЛОВА. Василь Васильович, ласка, Онопенко. Ні, ні, Василь Васильович, пропозиція, ми... Ну давайте, ласка, підходьте. Пропозиція, підтримає зал, неLзнаю, зал готовий.
 
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, вже розійшлися були, фактично кілька голосів неLвистачило при голосуванні перед виходом, є пропозиція раз проголосувати. Мова йде перехід із фракції фракцію, знаєте, доповідав. Є висновок Конституційного Суду, є рішення комітету. Підтримайте.
 ГОЛОВА. колеги, неLзаперечуєте?
 ОНОПЕНКО В.В. Підтримайте, да.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття другому читанні проекту Закону внесення змін Конституції України щодо дострокового припинення повноважень народного депутата України, обраного виборчим списком політичної партії. Прошу визначитись голосуванням.
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про метрологію метрологічну діяльність". Володимир Миколайович Єщенко... процедури, ласка, Лещенко. Одну хвилинку, ну прошу уваги, колеги. Залишилась година працювати, давайте попрацюємо. Лещенко процедури, ласка.
 
 [Зв.метка /ЛЕНАФр.028]
 Відмовляється. ласка. Володимир Миколайович.
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 народні депутати, Комітет питань промислової політики підприємництва своєму засіданні 10 липня 2002 року розглянув поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про метрологію метрологічну діяльність"" номер 1064 пропонує рішення, обговорене комітеті, зазначений проект закону повернути доопрацювання, повторне перше читання урахуванням думок народних депутатів членів комітету внести повторне перше читання.
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція зрозуміла. Тобто давайте підтримаємо пропозицію комітету, оскільки йдеться повторне перше читання.
 ставлю голосування пропозицію комітету направлення повторне перше читання проекту Закону "Про внесення змін Закону України "Про метрологію метрологічну діяльність"". Прошу голосувати.
 
 За-322
 Рішення прийнято. Оголошується розгляду проект...
 мотивів Юрій Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, Володимире Михайловичу! взяв слово мотивів неLтого, просто вас забрати час. взяв слово мотивів того, звернути вашу увагу припустимість порушень статтю 124 Конституції України, є цьому проекті, неLзверталося уваги, повторно неLвиносили проект.
 передбачено, справи адмінправопорушення будуть розглядатися спеціально уповноваженим центральним органом виконавчої влади. Нагадую вам, правосуддя Україні здійснюється виключно судом. підготовки цього проекту другому, подання його повторно Верховної Ради, прошу вилучити порушення Конституції, інших законів, просто зараз тільки звернув увагу миттєво. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Віктор Пинзеник, ласка.
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, прошу звернути увагу закон, проголосували 2536, опинимося скрутній ситуації. хочу раз наголосити, чому суть проблеми. неLпроти закону, проти того, законом встановили ставки, неLвизначили, якому випадку ставка застосовується. справа йде досить складні речі, депутати зроблять. режимі другого читання готує закон Верховна Рада. мене є прохання, звернулися уряду, уряд розробив критерії віднесення виробництв кожного 67 класів, класи критерії мають бути включені закон другого читання.
 ГОЛОВА. Роман Зварич, ласка. Так, прошу Терещука Сергія Миколайовича трибуну.
 
 ЗВАРИЧ Р.М. Володимире Михайловичу, вимушений виступити процедури. щойно прийняли рішення те, відправити відповідний законопроект доопрацювання першому читанні, неLприйнявши жодного рішення те, його схвалюємо неLсхвалюємо. Мені видається, насамперед слід було поставити законопроект голосування, інакше відмовляємо суб'єкту законодавчої ініціативи його праві вимагати результативного голосування своєму законопроекту. Тобто просив би, будучому неLповторювалося. даному випадку неLдуже важливий законопроект, речі неLповинні мати місце сесійному залі.
 ГОЛОВА. - правильне зауваження. думаю, повинні першим ставити голосування пропозицію суб'єкта законодавчої ініціативи, потім пропозицію комітету, якщо неLспівпадають.
 Вноситься розгляд проект Закону внесення змін деяких законів України щодо пестицидів агрохімікатів. Сергій Миколайович Терещук. Терещук Сергій Миколайович, ласка. Ну, Рижук виступить, ну треба комітету думку, наша власність уже.
 
 ТЕРЕЩУК С.М. Володимире Михайловичу, колеги, Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин 13 листопада розглянув проект Закону "Про внесення змін деяких законів України", саме частину, стосується пестицидів агрохімікатів.
 Насамперед цим законом передбачено приведення положень законів пестициди агрохімікати, закону захист рослин, закону страхування відповідність із принципами законами європейського співтовариства.
 Внесення змін цих законів дасть можливість гармонізувати наше законодавство європейського співтовариства. назву тільки декілька моментів, суттєво відрізняють проект попереднього закону. Насамперед вводиться ліцензування господарської діяльності, пов'язаної виробництвом, торгівлею пестицидами агрохімікатами. Раніше цього положення неLбуло. нас Україні 20 іноземних компаній, 1500 суб'єктів торгують засобами захисту. Потрібно зробити ліцензування.
 По-друге, внесені зміни питаннях реєстрації. Закон пом'якшує реєстрацію засобів захисту нашій державі. Вилучається заборона ввезення засобів захисту рослин державної реєстрації. дасть можливість нашим підприємствам виробляти засоби захисту рослин відправляти експорт. нас є ряд таких засобів захисту, днок, сірка, нітрофен, полікарбацин, виробляємо експортуємо інші країни.
 Раніше можна було отримати дозвіл ввезення незареєстрованих, отримавши дозвіл Кабінету Міністрів Укрхімкомісії. цього немає. Тільки можна ввозити засоби захисту рослин реалізації, зареєстровані. Відмінено питання сертифікації. законі дуже важливо, чітко визначено положення всіх спеціальних повноважних центральних органів виконавчої влади питань аграрної політики, питань охорони здоров'я, питань екології природних ресурсів. неLбуло плутаниці неLбуло нерозберихи, чітко розписано, спеціальний повноважний орган має повноваження чим займається.
 Комітет пропонує прийняти закон першому читанні.
 ГОЛОВА. Міністр аграрної політики Рижук Сергій Миколайович. Сідайте, ласка.
 Сергій Миколайович, неLтратьте часу, давайте виступайте, вас бачимо любимо, поважаємо так. ласка, виступайте.
 РИЖУК С.М. Дякую.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Дійсно, Закон пестициди агрохімікати діє 1995 року нормативно-правове поле дало позитивні результати, період вдалося спрямувати діяльність учасників ринку пестицидів користувачів цього виду продукції працювати цивілізованому руслі. і, враховуючи світовий досвід, практику, необхідність приведення законодавства України законодавства ЄС запропоновані зміни, народний депутат Терещук маєте пропозиціями.
 нас працює, зареєстовано понад 300 хімічних, біологічних, інших засобів засобів регуляторів росту рослин. Зміни закону дозволяють їх раціонально використовувати. хочу повідомити, раніше застосовували 120 тисяч тонн різних пестицидів, агрохімікатів застарілого типу. 17-18 тисяч тонн, норми витрати яких 20-40 грамів 1 гектар. Отже, потрібна більш чітка, більш цивілізована і, сказав, гнучка система реєстрації, використання контролю ліквідації, знешкодження цих пестицидів.
 довго працювали над цим проектом закону...
 ГОЛОВА. те, довго працювали. Не треба цього розказувати, вибачаюсь.
 РИЖУК С.М. просимо підтримати.
 ГОЛОВА. Так, 2 - за, 2 - проти.
 Кармазін, ласка. Ну, дивлюся, записаний, колеги. Кармазін, - проти, зразу говоріть.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Дякую. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, народе України, народні депутати. закон, безперечно, зрозуміло, видавлений нас Європейським Союзом, зрозуміло, закон убиває власне товаровиробництво. неLрозумію, чого репетуємо захваті того... нас лежать наші промислові підприємства, випускали непогані добрива.
 відміну чинного Закону пестициди агрохімікати, проектом неLвизначаються випадки, яких дозвіл має видаватися, дозвіл ввезення незареєстрованих пестицидів агрохімікатів митну територію України.
 Таким чином, вважаю, вирішення питання щодо видачі відмови видачі цих дозволів залежатиме виключно уповноважених посадових осіб центрального органу виконавчої влади питань екології природних ресурсів, називається: спеціально уповноважений.
 вважаю, закон треба прийняти, зобов'язати комітет зараз зробити застереження щодо тих змін, дозволяють ввезення дослідних партій пестицидів агрохімікатів випробувань далі. дослідна партія? розміри її мають бути? застерігаю вас того, власне виробництво Сумах, інших містах просто угробимо.
 ГОЛОВА. дякую. Народний депутат Кирильчук, ласка. проти? аргументація ваша. Записаний Кирильчук Євген. Немає. Значить, за. є Євген Кирильчук. Нє, неLкомітету, два - "за", два - "проти". раз кажу, заспокойтеся. Іване Олександровичу, роблю, кажете...
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Зауваження, висказуються депутатами, їх можна поправити другому читанні. пропонуємо все-таки першому читанні прийняти того, все-таки розвивалося власне виробництво. практично 80 більше відсотків завозиться такої продукції із-за меж України. першому читанні треба прийняти, хоч зауважень є чимало.
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін. Немає. Іван Заєць. проти, Іване Олександровичу. Да, місця швидше.
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати, закон є дуже важливим, нас є кілька застережень цього законопроекту. статті 4 зараз планується фактично лібералізувати завезення територію України незареєстрованих пестицидів. Раніше був порядок: якщо є незареєстрований пестицид, дослідницьких цілей наукових завозився, відповідна комісія давала дозвіл порядком, затверджувався Кабінетом Міністрів. Зараз пропонується просто завозити незареєстрований пестицид немає цього порядку, затвердженого Кабінету Міністрів. якщо приймати його, обов'язково другому читанні треба написати, порядком затвердженим Кабінетом Міністрів, порядком, затвердженим законопроектом, можливо навіть цим.
 Друге питання - питання випуску пестицидів, неLпройшли реєстрацію. говориться те, допускається випуск пестицидів, якій неLпройшов реєстрацію експорт. Цього категорично неLможна робити неLпитань законодавства європейського, питань внутрішнього.
 третє, останнє, хочу зробити зауваження. стосується статті 9-ї. Мова йде те. само відбувається лібералізація. Якщо раніше цим законом ліцензуванню підлягало виробництво, підлягало виробництво, зберігання, транспортування реалізація. зберігання транспортування викинуто. Пояснюю так. знаєте, людина купила пестицид, йому треба десь зберігати далі. Мова неLйде, купила людина, мова йде те, партії, оптом інші будуть реалізуватися, треба, перевозилися транспортом спеціально обладнаним, знаємо чого доводить інші речі.
 Тому, депутати, треба внестити правки можна приймати буде законопроект. Без цих правок законопроект приймати неLможна.
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук. Немає. ласка, Володимир Черняк. Давайте будемо працювати, неLєдиними мотивами користуватися. ласка.
 ласка, Володимир Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! такому вигляді, мій погляд, законопроект приймати неLможна. Чого хочемо? Завалити наші поля пестицидами, агрохімікатами вирощувати екологічно чисту продукцію? курс, стратегія розвитку нас? вважаю, нас повинна бути стратегія розвитку вирощування екологічно чистої продукції. Якщо цим законом лібералізуємо завезення пестицидів, якщо забезпечимо цим законом випуск незареєстрованих пестицидів, ядохімікатів, будуть наслідки цього? думаю, треба відправити закон повторне перше читання. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування... Було записано. Всі, хотів, записався.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законів України щодо пестицидів агрохімікатів.
 Пропозиція комітету - прийняти основу. Прошу голосувати.
 
 За-322
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України результатами парламентських слухань "Суспільство, засоби масової інформації, влада, свобода слова цензура Україні".
 Микола Томенко - доповідач. Дуже коротко.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Пропонується вашого розгляду законопроект прийняття першому читанні, будувався наступних принципах, найбільше дебатувалися слуханнях, середовищах журналістів.
 Перший блок проблем - проблема доступу інформації відповідальності ненадання інформації.
 пропонуємо уточнити, зредагувати Кодекс адміністративні правопорушення, розуміли, повинні вчасно надавати інформацію несуть адміністративну відповідальність. Якщо коротко казати.
 Другий блок пов'язаний із зупинкою дискусії цензуру, оскільки якщо Конституції заборонена, треба її витлумачити сказати таке. Таким чином, дається варіант цензура відповідальності неї.
 третій блок найскладніший найвідповідальніший точки зору вимог журналістів. ситуація довкола судових позовів.
 Перша група проблем - вирішення без судового позову, розписуємо варіант можна досудовому варіанті спростувати інформацію, вибачитися неправдиву інформацію неLпереводить процес судовий.
 варіанті, судовий процес переходить, довгої дискусії наша позиція співпадає спільна Верховним Судом України, можна піти на... неLможемо піти верхню межу судового позову, неконституційно, недемократично, можемо зредагувати суми судових позовів, особливо районному, місцевому рівні є необгрунтованими, шляхом регулювання державного мита.
 Якщо судовий позов є реалістичних цифрах мито 1 відсоток. Якщо набирає цифри тисяч 100 тисяч, потім мільйони, відповідно піднімаємо державне мито, таким чином знаходимо компроміс. Якщо людина дійсно ображена, може реалістично відшкодувати цю суму. якщо, наприклад, голова районної адміністрації вирішив закрити районну газету виставляє позов 2 мільйона, треба якимось чином реагувати. Значить, багато було пропозицій. просимо підтримати першому читанні активно візьмемося доопрацювання.
 ГОЛОВА. Дякую. Так, два - за, два - проти. Юрій Кармазін, ласка, проти ви. Кармазін, ідіть мікрофону.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", Партія захисників вітчизни, "Солідарність".
 народні депутати, безумовно, те, зробити визначення Законі інформацію самої цензури, хоча заборонена Конституцією. соромно говорити, 12-му році незалежності говоримо те, нас головний канцелярист країні здійснює цензуру, нас без обмеження власники їхньою цензурою каналів. хотів запропонувати статті 45 "прим" слів "державними службовцями, посадовими особам..." добавити "власниками цих органів", олігархі підпадають туди.
 хотів запропонувати, передбачили другого читання, зараз говорю концептуально, зміни Кримінального кодексу, оскільки є те, виходить, цензура, застосовується журналістів, є формою перешкоджання діяльності.
 останнє. написано, журналіста засіб масової інформації звільняється відповідальності поширення відомостей, неLвідповідають дійсності, випадку, відомості становлять громадський інтерес. Одесі є канал "Ріак", просто...
 ГОЛОВА. проти?
 КАРМАЗІН Ю.А. зараз скажу, перепрошую. ...який просто бере під впливом мера Боделана бреше. те, виключити, оце положення, звільняються відповідальності. треба відповідати свої слова, незважаючи те, буде...
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович, "за". Зрозуміло.
 ласка, народний депутат Шкіль. "за"? місця, увімкніть мікрофон.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Звичайно, те, проголосувати "за" прийняти закон. чіткіше виписати поняття цензури. дуже нечітко виписано. неLможна завуальовувати, треба однозначно назвати, цензура, буде її застосування, буде переслідування журналістів інше.
 Тобто треба, приймаючи законопроект парламентські слухання "Суспільство. Засоби масової інформації...", треба просто його дещо ужесточити питання цензури.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Так, проти? Записалися, зараз одну хвилинку. Одну хвилинку підождіть. Якщо "проти" -да, - ні. Не треба. Все.
 Народний депутат Павловський, проти? ласка.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимире Михайловичу. проти того, законі неLбуло чітко визначено цензури.
 ГОЛОВА. Так, давайте, Михайло Антонович, будемо коректними. Якщо "проти" закону "за" скажіть все.
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. "За" закон.
 ГОЛОВА. Значить все, дякую. Виключіть мікрофон. нас два "за", два "проти". "проти"?
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін деяких законів України результатами парламентських слухань “Суспільство. Засоби масової інформації. Влада. Свобода слова цензура Україні."
 Прошу народних депутатів визначатися голосуванням.
 
 За-363
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо проведення окремих положень відповідність Закону України "Про судоустрій України". Доповідач - міністр юстиції України Лавринович.
 Увімкніть мікрофон, ласка. А, будете. ласка. Лавринович Олександр Володимирович. Підготуватися Оніщуку. Прошу протягом одної хвилини обгрунтувати свої пропозиції.
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. пане Голово, народні депутати України. Вашій увазі пропонується законопроект, розроблений виконання закону судоустрій, тобто виконання прямої норми перехідних положень, було передбачено доручення уряду внести зміни інші законодавчі акти, привести їх відповідність прийнятого закону. даному випадку мова йде чисто термінологічні зміни, вносяться внесення тих інституцій, передбачені створення законом судоустрій. Ніяких інших концептуальних новацій немає. Прошу підтримати.
 ГОЛОВА. Щиро вдячний. Сідайте, ласка. Микола Васильович Оніщук є? Микола Васильович, ласка. вас якраз 30 секунд залишилось. Міністр залишив 30 секунд.
 
 ОНІЩУК М.В. Міністр абсолютно точно виклав зміст цього законопроекту. Комітет його підтримує можемо голосувати основу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Юрій Анатолійович, записані. Можемо голосувати? Ну ввімкніть мікрофон Кармазіна.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, безумовно, дуже важливі зміни, зараз підготовлені. практично принципі виписані. хотів тільки звернути вашу увагу, 62 народних депутата підписали звернення Конституційного суду визнання неконституційним того, передбачено законом судоустрій, - створення касаційного суду України. вами передбачили туди
 10, 5 млн. гривень бухнути створення цієї інституції. огляду наведене звертаю увагу працівників комітету, будуть допрацьовувати, взагалі народних депутатів, можемо зекономити кошти бюджеті неLвикидати їх просто вітер, якщо під час доопрацювання другому читанні внесемо відповідні зміни, числі внесемо зміни закону судоустрій, неLбудемо просто ним сліпо керуватися. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо приведення окремих положень відповідність Закону України "Про судоустрій України". Прошу голосувати.
 
 За-365
 За-365. Рішення прийнято.
 цілому, да? Немає заперечень?
 Ставлю голосування прийняття проекту цього закону цілому закон. Прошу голосувати. неLчую, заперечення?
 
 За-332
 - 333. Ну, треба було зразу сказати, просто неLпобачив. Ну, вибачте, зараз будемо враховувати. Ну, розумію, ну, неLбачив просто! люди стояли, вас неLвидно було. Виправимося зараз.
 Оголошую розгляду проект Закону внесення змін Закону України державне регулювання видобутку, виробництва використання дорогоцінних металів дорогоцінного каміння контроль операціями ними, щодо приведення виробів із золота срібла відповідність міждержавними стандартами.
 Макацарія, ласка, 30 секунд, обгрунтуйте. Заступник державного секретаря Міністерства фінансів України. стенограми хочу сказати, попередній проект закону прийнятий цілому закон.
 голосували. Ну, воля Верховної Ради.
 ласка.
 МАКАЦАРІЯ С.М. Володимире Михайловичу, народні депутати. Поданий ваш розгляд проект закону спрямований вдосконалення окремих норм діючого закону підставі практичного їх застосування набутого досвіду останні 5 років його дії.
 Метою проекту є удосконалення державного пробірного контролю обігом дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння. досягнення цієї мети проектом передбачається приведення проб вироблення виробів із золота срібла відповідність міждержавних стандартів, встановлення відповідальності суб'єктів підприємницької діяльності якість ввезених територію України ювелірних побутових виробів дорогоцінних металів без державного клейма підробленим державним пробірним клеймом.
 Проект закону розглянуто профільним комітетом схвалено його прийняття основу.
 Просимо підтримати позицію урядового комітету. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Співдоповідач - голова підкомітету Комітету питань економічної політики Олег Анатолійович Царьов, ласка.
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 Уважаемые коллеги, законопроекте 3 положения. Первое: привести наши пробы соответствие европейскими. Второе - это то, солидарная ответственность пробы неLтолько тех, кто ставит пробы или тех, кто заводит, тех, кто продает.
 третье. Это закупка золота золотого валютного запаса страны ломбардов, которые скупают золото населения. Поскольку рентабельность этих ломбардов достаточно высокая, правительство считает, можно таким образом пополнять резервы. Комитет поддерживает.
 ГОЛОВА. колеги, так, переходимо обговорення. Кармазін записався. ласка. Сідайте, ласка, сідайте.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати, Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія "Захисників Вітчизни".
 Цим законом передбачається внести зміни привести проби виробів із дорогоцінних металів відповідність міждержавних стандартів. запитую, потрібно Україні, відповідає якраз Концепції державної безпеки України? мене взагалі враження, зараз те, подає уряд Мінфін, іде, лобіюються інтереси західних фірм користь Україні закони мало будуть працювати.
 вважаю, пропозиції, говорять те, доповнювали закон нормами першочергову реалізацію цих виробів ювелірних, скупляються населення неLвикуплені Державному фонду, принципі, є позитивним. проти того, просто відкривали таким чином кордони цих виробів, зроблені, Бог знає де, тим більше, зараз іде серйозна контрабанда.
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Терьохін мотивів, ласка.
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую. Володимире Михайловичу, справа тому, питання, неLрозумію, яким чином опинилося іншому комітеті, питання стосується монетарного золота, афінажу, виробів золотих, завжди розроблялися Комітетом питань фінансів банківської діяльності.
 просто раджу його зняти доручити двом комітетам, тому, представляє депутат Царьов, Комітету питань фінансів, раз Мінфіном обговорити зміни внести через два тижні розгляд Верховної Ради.
 того неLрадив народним депутатам голосувати навіть першому читанні цей.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Народний депутат Черняк, ласка. Дуже коротко.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги!
 саме сфера діяльності, потребує державного регулювання - дорогоцінне каміння, метали, їх видобуток, виробництво, використання - дуже специфічна пікантна сфера суспільного життя, законопроект потрібен, потрібно законодавчо врегулювати цю сферу діяльності, внесені зміни, дозволяють більш ефективно використовувати регулювання цієї сфери.
 Разом тим, мій погляд, потрібно додатково попрацювати над питанням ціноутворення цій сфері. Питання ціни неLвирішено, процесі підготовки другого читання треба його вирішити.
 думаю, депутатів все-таки є підстави підтримати його першому читанні підготовці другого читання внести відповідні зміни.
 нарешті, кожен депутат носить камінь пазухою, правило, дорогоцінний. Дякую.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України “Про державне регулювання видобутку, виробництво використання дорогоцінних металів дорогоцінного каміння контроль операціями ними” (щодо приведення виробів із золота срібла відповідність міждержавними стандартами.
 Пропозиція комітету прийняти основу. Прошу голосувати цю пропозицію.
 
 За-278
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державні нагороди" щодо заснування медалі Князя Данила Галицького. питання нас було предметом обговорення засіданні Погоджувальної ради. Є потреба доповідати? вас документи роздані? Давайте проголосуємо основу.
 ласка, Тарас Чорновіл, репліка, так?
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Справа тому, що, дійсно, постать Данила Галицького є визначною, нагороди належна само, як, скажемо, при Союзі був адекватний Орден Олександра Невського інші. річ тому, є дві невідповідності.
 Перше. Сама значимість постаті неLвідповідає рівню медалі. настоюємо тому, був Орден Данила Галицького значно більших відзначень.
 друге. Данило Галицький неLкнязь, король, визнано історією, просто історична помилка.
 ГОЛОВА. колеги! Давайте проголосуємо основу, при доопрацюванні врахуємо зауваження. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття проекту Закону внесення змін Закону України державні нагороди України щодо заснування медалі князя Данила Галицького прийняття основу. Прошу голосувати. потім може вийдемо орден.
 
 За-314
 Рішення прийнято.
 ласка, Георгій Корнійович Крючков, пропозиція. Увімкніть мікрофон, голова комітету.
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 думаю, немає потреби зазначати нагороді князь король. Був Орден Суворова, неLграфа Римникського, був Орден Кутузова, неLкнязя Кутузова, був орден Олександра Невського, неLкнязя. неLтреба прив'язуватися цього.
 ГОЛОВА. може давайте, колеги, враховуючи пропозицію, назвемо Орден Данила Галицького, проголосуємо приймемо закон. будемо носитися ним?
 ставлю голосування цю пропозицію прийняття проекту, закон, винісши доповнення "Орден Данила Галицького". Є заперечення?
 
 Комітет неLзаперечує?
 Одну хвилинку, зніміть голосування.
 Комітет неLзаперечує? Георгій Корнійович! Немає?
 ставлю голосування прийняття цього проекту закон урахуванням пропозицій, прозвучали - Орден Данила Галицького.
 
 За-345
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про поштовий зв'язок".
 Перший заступник голови Державного комітету зв'язку інформатизації Омельченко Андрій Володимирович, ласка. місця. Коротко дуже.
 ОМЕЛЬЧЕНКО А.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Даний законопроект розроблений виконання статті 29 "Прикінцеві положення" Закону України "Про поштовий зв'язок", прийнятого Верховною Радою 4 жовтня 2001 року.
 Метою прийняття цього законопроекту є приведення законодавчих актів України відповідність нормами закону поштовий зв'язок. Зокрема стосується узгодження термінологічного апарату, питань надання права здійснення діяльності, пов'язаною із виплатою доставкою пенсій неLлише державним підприємствам зв'язку , підприємствам зв'язку інших форм власності, законодавства України. узгодження положень щодо відповідальності підприємств зв'язку перед споживачами.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради України своєму висновку підтримало законопроект відзначило, його можна прийняти першому читанні.
 Профільний комітет питань будівництва , транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку підтримав даний законопроект.
 Просимо проголосувати даний законопроект першому читанні. увагу.
 ГОЛОВА. Довгий Станіслав Іванович, ласка. Можна місця. Увімкніть мікрофон Довгого. Перший заступник голови комітету, ласка. Потім 2 - за, 2 - проти.
 раз Кармазін другий.
 
 ДОВГИЙ С.О. Володимире Михайловичу, народні депутати, Комітет Верховної Ради України питань будівництва, транспорту, житлово-комунального будівництва зв'язку розглянув внесений Кабміном законопроект внесення деяких змін зв'язку прийняттям законів поштовий зв'язок вважає доцільне розглянути його першому читанні прийняти основу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, переходимо обговорення. Пузаков, фракція комуністів. Підготуватись Кармазіну.
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України.
 проти цього закону, мені неLзрозуміло, чому Укрпошта, перевиконує планові показники має великі прибутки, неLнадає фінансової підтримки допомоги своїм філіям місцях шляхом перерозподілу фінансів між обласними поштовими підприємствами? Не вводить централізоване фінансування, доводить філії банкрутства? Не зрозуміло також, чому державне підприємство поштового зв'язку займає позицію стороннього споживача неLнесе відповідальність стан справ своїх філіях? пропоную проекті закону поштовий зв'язок передбачити більш високу відповідальність Укрпошти роботу своїх підрозділів місцях. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. Тобто проти, так? Юрій Кармазін, проти? Юрій Анатолійович?
 
 КАРМАЗІН Ю.А. народні депутати, Юрій Кармазін, "Наша Україна", Партія захисників вітчизни, "Солідарність".
 Звісно, те, народу жилось краще. категорично проти того, закриваються пошти селах. Категорично. це, жаль, неLє предметом цього закону. Предметом цього закону, був прийнятий 2001 році, є зміни законів підприємництво, основи соціальної захищеності інвалідів, зв'язок. просто іде елементарне узгодження законом поштовий зв'язок. його уважно вивчив неLбачу таких великих небезпек, вели удорожчення, якихось складнощів. думаю, його можна прийняти першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. Так, один - "за", один - "проти". ласка, Семенюк. проти Валентина Петрівна? ласка, Семенюк.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, хочу звернутися вас, скажіть мені, ласка, будете їсти торт, знаючи, ньому захований миш’як? Звичайно, ні. Законопроект, поданій, фактично завуальованій умовою однією: забрати право поштарів розносити пенсії. хочу сказати, 2001 році 20 червня Конституційний Суд провів трактування, виключно державними підприємствами об'єднаннями зв'язку проводиться відповідно доставка громадянам пенсій інше.
 цьому законопроекті, статті 22, пропонується, мовити, два слова замінити одне інше. означає, передамо право розмножувати через банки. Скажіть мені, ласка, села жінка приїде районний центр отримувати пенсію. цього приведе скорочення всіх працівників поштових. неможна підтримувати законопроект, все-таки звужує права громадян, протиріччя статті 22 Конституції України. Прошу не...
 ГОЛОВА. Дякую. Петро Степанович Цибенко. Значить, один - "за", два - "проти". ласка, Цибенко.
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів. неLзгоден із своїм колегою Кармазіним, говорить те, проблема доставки пенсії, числі селі, неLє предметом цього закону. Якраз є. мова йде те, ліквідувати державну монополію доставку пенсій державними підприємствами "Укрпошта". абсолютно переконаний тому, прийняття цього закону буде мати дуже серйозні наслідки, мова йде місто, людина, скажімо, дійти банку зможе. бути селі, немає філій банку, людина того, отримати пенсію, повинна буде районного центру їхати. абсолютно переконаний, тим більше, транспортне сполучення абсолютно заблоковане. категорично проти прийняття цього документу.
 ГОЛОВА. Роман Зварич, ласка. Ну того, приймемо рішення, потім репліку зробите.
 
 ЗВАРИЧ Р.М. Володимире Михайловичу. колеги, іноді сиджу слухаю, говориться, думаю, десь іншій планеті сиджу. Тобто насправді законопроект носить виключно юридико-технічний характер. Якщо уважно прочитати законопроект, те, говорилося, неLзнаходжу одного слова. Тобто мова йде приведення відповідність формулювань, знаходяться цих законах, Закону "Про поштовий зв'язок". говоримо? вважаю, треба законопроект обов’язково неLтільки першому читанні, цілому прийняти.
 ГОЛОВА. Так, зрозуміло, 3 - проти, 2 - за. ставлю голосування прийняття основу проект закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняття Закону України "Про поштовий зв'язок". Прошу голосувати.
 
 За-175
 Так, рішення неLприйнято. мотивів... А, репліка. Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, зараз була викручена моя думка фактично показано, неLрозбираюся законі, щось, дійсно, бомба лежить. хочу процитувати вам, написано статті 1 Закону "Про зв'язок", те, пропонується змінити. Було: доставка письмових відправлень, матеріальних цінностей, виконання доручень фізичних юридичних осіб щодо грошових переказів. Пропонується замінити словами: "доставка поштових відправлень"...
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон, ласка.
 КАРМАЗІН Ю.А. "... виконання доручень споживачів щодо..."
 ГОЛОВА. ласка, репліка пропозиція Омельченка Андрія Володимировича, голови державного комітету. ласка.
 ОМЕЛЬЧЕНКО А.В. народні депутати, справа йде те, питання уже прийняті вами закріплені законі поштовий зв'язок 4 жовтня 2001 року. Мова йде лише технічне узгодження норм інших законів. прийняте вже рішення. положення містяться законі поштовий зв'язок.
 ГОЛОВА. народні депутати зрозуміла пропозиція була? звертаюся фракції "Регіони України". хоч слухайте йде мова. урядовий законопроект, хоча із солідарності голосували його.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про поштовий зв'язок". прошу депутатів... переголосували двадцять разів, неLтреба.
 Прошу голосувати. неLкричали.
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту молодих вчених.
 ласка, Кремінь Василь Григорович, міністр освіти науки.
 КРЕМІНЬ В.Г. Володимире Михайловичу, народні депутати. Мова йде наступне. Закону України "Про науково науково-технічну діяльність" вноситься невелика поправка, якою визначається, молодий вчений. Вноситься рядок: "молодий вчений - вчений віком 35 років".
 друга поправка статті 10 Закону України "Про сприяння соціальному становленню розвитку молоді Україні". цієї статті, написано зараз при народженні дітей молодій сім'ї, отримала кредит, цій сім'ї може бути надано допомогу погашення кредиту рахунок коштів, залишаються розпорядженні підприємств, працює молоде подружжя, батько мати, додається, права розповсюджуються молодих вчених. більш широке формулювання, суть зводиться цього.
 Просимо підтримати метою соціального захисту молодих вчених нашій країні. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, є потреба обговорювати закон?
 зрозуміло. ставлю голосування, якщо нема заперечень, прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України .
 Прошу голосувати.
 
 За-367
 Рішення прийнято.
 Може, проголосуємо цілому закон?
 Ставлю голосування прийняття цілому закон цього проекту закону номером 2254. Прошу голосувати.
 
 За-386
 Закон прийнято, дякую.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статей 243-5, 243-15 Цивільно-процесуального кодексу України щодо рішень суду.
 Турчинов Олександр Валентинович доповідач. ласка.
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, прошу хвилиночку уваги! дуже важливе питання, стосується юридичного нонсенсу, є Цивільно-процесуальному кодексі України. вами цим сталкувалися.
 йдеться? Рішення місцевих судів, стосуються дій бездіяльності територіальних окружних комісій виборах депутатів голів сільських, селищних, міських, обласних рад, депутатів Верховної Ради неLоскаржуються. вами були свідками, хабарі знімалися люди виборів, безглузді, безпідставні рішення неLможна було оскаржувати апеляційному, касаційному порядку.
 нагадаю вам, колеги, відповідно статті 55 Конституції України наші громадяни мають право оскаржувати судові рішення апеляційному конституційному порядку.
 закон скерований те, повернути наше законодавство конституційну площину привести ЦПК відповідність Конституції.
 прошу підтримати закон першому читанні тим, профільний комітет міг його допрацювати могли вами позбавитись цього юридичного маразму. Дякую.
 ГОЛОВА. Так, комітету є потреба аргументацію висловлювати? Немає.
 наполягає обговоренні? Кармазін, ласка. 
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Запропоновані зміни народним депутатом Турчиновим Сасом є абсолютно демократичними. Те, нас відбувалося під час цих парламентських виборів, показало фактичну узурпацію влади, здійснювалась судовими органами. Тільки зміна цього режиму покаже, наскільки злочинні дії були продовжуються цими судами.
 пропозиції, зміни статей 243 245-ї 15-ї Цивільно-процесуального кодексу, треба приймати, причому першому, другому читанні. щиро подякувати авторам, хоч зараз внесли зміни винесені порядку денного.
 увагу.
 ГОЛОВА. ласка, Борис Ілліч Олійник.
 
 ОЛІЙНИК Б.І. Дякую.
 Єдине запитання. Ну, вже... моєму віку кодекс латають трясця його знають скільки. приймемо оцей процесуальний кодекс? уже Європі плачуть, НАТО загрожує розпуститься, якщо неLприймемо кодекс.
 ГОЛОВА. цій сесії, Борисе Іллічу. зобов'язання нас є. була розмова: міністр юстиції обіцяє, доопрацюють внесуть документи.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін статей 243-5, 243-15 Цивільно-процесуального кодексу України щодо рішень суду основу.
 
 За-195
 Рішення неLприйнято. фракціям.
 колеги! мотивів? Народний депутат Мироненко, увімкніть мікрофон.
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Просьба передати слово Петру Николаевичу Симоненко.
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко.
 
 СИМОНЕНКО П.М. Симоненко, фракция коммунистов.
 Володимире Михайловичу! колеги! звертаюся вас імені нашої фракції проханням переголосувати закон, голосували, 0907 вилученням 3-ї статті. Володимире Михайловичу, мене прохання, часу вже дуже мало, хотів таки, звертаючись наших колег, попросите переголосувати проект Закону списання реструктуризацію заборгованості квартирної плати, плати житлово-комунальні послуги, спожиті газ електроенергію вилученням 3-ї статті. комітет запропонував. Давайте вилучимо цю 3-тю статтю відносно пені. дуже, скажемо, велике буде навантаження кожного громадян, особливо об'єктивної причини: їм своєчасно неLвиплачують заробітну плату, високі ціни, тарифи багато чого іншого. прошу переголосувати, Володимире Михайловичу.
 ГОЛОВА. Петро Миколайовичу, зразу скажу, що, превеликий жаль, закон прийнятий, переголосувати закон, неLзнаю статтю закону. прошу, заспокойтеся. Хай вивчить Юридичне управління, внесе пропозицію. неLхочу приймати незаконних рішень.
 Черняк, ласка.
 
 ЧЕРНЯК В.К. колеги! нас є шанс врятувати обличчя Верховної Ради, яким зараз, кажуть, вдарили грязь. всьому світі існує процедура оскарження рішень судів, всьому цивілізованому світі, побудовано громадянське суспільство.
 Громадянин, людина може судитися державою, може оскаржувати рішення судів. неLприймаємо зміни Кримінально-процесуального кодексу, мені неLзрозуміло... Цивільно-процесуального кодексу. Прийняття цього закону, цих змін - крок шляху демократизації, дебюрократизації, декорумпованості...
 ГОЛОВА. Дякую. Роман Зварич, ласка. Потім Оніщук.
 колеги! Вже завершувати роботу, продовжувати треба роботу. Давайте визнамося питання хочете порушити.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу! колеги! неLбуду гвалтувати зал просьбами, переголосувати законопроект, хоча привертаю вашу увагу, законопроект неLносить політичного характеру. носить суто юридичний. зробили велику помилку, винесли закон такий, надало право судам першої інстанції виносити остаточні рішення. треба відмінити. конкретна пропозиція. вношу пропозицію, відправити законопроект суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. таким чином мали можливість його розглянути сесії.
 ЛИТВИН В.М. Дякую. вас пропозиція цього приводу, Терьохін?
 Давайте визначимося цього приводу. Оніщук, ласка.
 
 ОНІЩУК М.В.
 Микола Оніщук, фракція політичної партії промисловців підприємців "Трудова Україна".
 колеги! Попри загальну слушність законопроекту, стосується внесення змін процесуального закону, опускає, тобто залишає поза межами регулювання цілу низку важливих питань, пов’язаних із спеціальними процесуальними строками, повинні бути застосовані випадку, оскаржаться рішення, пов'язані із застосуванням виборчого законодавства. дійсно законопроект потребує суттєвого доопрацювання, раз наголошую, попри його загальну слушність. можливо є певний сенс повернути його доопрацювання тим, повернутися цієї теми. Дякую.
 ГОЛОВА. ставлю пропозицію направлення повторне перше читання проекту закону внесення змін статей 243-5, 234-15 Цивільного процесуального кодесу України щодо рішень суду повторне перше голосування, повторне перше читання.
 
 За-307
 Рішення прийнято.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим.
 Завтра продовжимо роботу 10 годині. Будуть розглядатись питання відповідно розкладу засідань пленарний тиждень. плідну роботу.