 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 січня 2006 року, 16.30 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Запросіть, ласка, народних депутатів сесійної зали, нас була можливість продовжувати роботу.
 Увімкніть систему „Рада”.
  
 
 Зареєструвалося  картками у  нас 405 народних депутатів.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Продовжуємо розгляд питань, передбачених розкладом на  вівторок. потрібно включити порядку денного розглянути прийняти рішення приводу ряду законопроектів. того, могли включити порядку денного, прошу депутатів зайти сесійної зали.
  
 ІЗ ЗАЛУ.          
  
 ГОЛОВА . Що, що? вже прийняли постанову, прийняли сьогодні.
 колеги!  тоді    просив зараз, проголосували  включення порядку денного  проекту Закону внесення зміни Закону України "Про приватизацію державного майна" , реєстраційний номер  8357. Прошу проголосувати включення порядку денного. Йде голосування, колеги. включення порядку денного питання. Прошу голосувати.
  
 
 За-132
 Давайте можливо таким чином розглянемо. нас є питання, неLпотребують включень порядку денного. скороченою процедурою декілька розглянемо питань, повернемося цих питань. Немає застережень? 
 давайте таким чином. Зараз розглянемо   проект Закону внесення змін статті 11 Закону України   „Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" , реєстраційний номер 8043. Так, уряду є хтось? комітету? Надарма Василь Іванович, комітету буде доповідати? Комітет справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів. Відкладаємо розгляд питання.
 Так, тепер розгляду оголошую проект Закону внесення змін Закону України "Про жертви нацистських переслідувань" . Кирило Поліщук – автор проекту постанови. Є? Немає. комітету Альошин Валерій Борисович. Є Альошин Валерій Борисович? Да, дещо неLвстигли всі.
 Так, тепер, колеги, проект Закону затвердження Державної цивільної програми розвитку національного усиновлення дітей Україні "Кожній дитині - власну родину" 2006-2016 роки. Ігор Осташ є? Лілія Степанівна Григорович комітету, ласка. законопроект 7199.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! Вашій увазі пропонується проект програму національного усиновлення 2006-2010 рік під назвою „Кожній дитині – родину”. Не таємницею є факт, впродовж останнього десятиліття Україні, українське суспільство стало свідками тяжкого ганебного явища, неLтільки біологічне, насамперед соціальне сирітство стало набувати масштабів національної катастрофи.
 огляду те, особливо прикрим ганебним став факт, діти   бездомні діти, діти, які, маючи біологічних батьків, пустилися бродяжництво, залишилися сам-на-сам із цією проблемою. було враження, так, колись, років 15 – 20 жили країні, неLбуло інвалідів, само склалося враження, влада неLпомічає цих дітей. є надзвичайно щаслива того, Президент України Віктор Андрійович Ющенко одній перших нарад назвав явище несумісним із моральною ситуацією країні загал моральним образом кожного громадянина. власне стало поштовхом напрацювання такої програми, власне пропонується вашій увазі.
 Комітет питань охорони здоров’я, материнства дитинства розглянув своєму засіданні уважно цю програму.  І, поза всяким сумнівом, готові закликати парламент підтримати її.
 неLпарадоксально, світі є багато країн нижчим рівнем життя, вищим рівнем життя, ж, скажімо, тих самих країнах Середньої Азії, функція родини, статус родини розвинутий краще, дітей таких вулицях немає, їх забирають себе найближчі родичі.
 нас чомусь Україні вийшло таким чином, батько матір’ю неLвиконують тих обов’язків, неLвиконують суспільство, родина – покладається державу. Саме пропонується ряд преференцій сімей, мають меті всиновити дітей. разом, суті, сприяє нашому національному усиновленню, вами стоїмо порозі такої дивної ситуації, коли, одного боку, маємо негативні демографічні показники, а, другого боку, маємо дітей вулицях, яких ніхто неLусиновлює. Саме огляду просила підтримати законопроект.
 ще, друзі, вами разом працюємо перший день іпостасі парламентсько-президентської республіки. дуже добре, ряд питань хотіли поставити порядок денний, дуже погано, неLпоставили порядок денний питання відставку уряду, дуже погано, антинародна, антиурядова, антипрезидентська парламентська більшість відправила уряд, прийняв бюджет, неLдопустив енергетичної кризи, відставку
  
 ГОЛОВА. колеги, доповідь завершено комітету. цього приводу виступи записались: Юрій Кармазін. Юрій Анатолійович, будете виступати? Да. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати,  український народе, ми  зараз практично, порожньому залі, уряду немає геть. Верховна Рада  блоками, стоять на, суті, антидержавних позиціях, теж святкують перемогу. Над чим? Над здоровим глуздом? Ну, задуматись тільки, сьогодні, не  можемо сформувати Уряд, нема кому формувати, читайте Конституцію, нема  тої більшості, обереться.
 Ну, без Уряду, можливо,  краще тимчасовий буде Уряд, шановні  треба говорити чітко, 250 депутатів взяли себе відповідальність сьогодні, в  день візиту президента Ющенка Казахстан, вставити ніж йому спину чітко сказати: „Все, вас нема кого опиратися країні. приїжджаєте іншу країну іншим Урядом”. Повертається Президент телефону отримає там. йому дуже приємність  велику зробили.
 Щодо цього закону, хочу сказати, шановні, хочу подякувати авторів цього закону про  затвердження державної цільової програми розвитку національного усиновлення дітей Україні – кожній дитині власну родину, 2006-2016  роки. народні депутати Осташ, Матвієнко Бауер. люди різних  фракціях, все-таки їх об’єднало одне. Їх об’єднало турбота майбутнє українського народу. програма створена метою належних правових соціально-економічних забезпечення умов розвитку національного усиновлення, покращення умов утримання дітей, залишились без піклування дітей, батьків. Основними завданнями є стимулювання усиновлення, удосконалення національного законодавства, забезпечення соціального захисту підтримки сімей усиновителів, усиновлених дітей, їх належного виховання.
 є якісь зауваження? Зауваження є тільки одні. треба передбачити нормальне фінансування. Але, думаю, час, розрахована програма, будемо спроможні, Україна держава, забезпечити нормально функціонування, фінансування цього проекту закону. Раз.
 друге. вважаю, треба абсолютно переглянути положення закону, говориться склад, обов’язки, фінансування опікунської ради. Треба розмежувати визначити чітко повноваження органів виконавчої влади, особливо треба робити огляду те, реформа місцевого самоврядування буде зараз іти.
 прийняття цього закону першому читанні принципі можна його приймати цілому, фінансування...
  
 ГОЛОВА.  Юрій Соломатін, ласка. Сергій Шевчук, фракція БЮТ. розглядаємо питання зовсім інше.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Голово, колеги. Не слід говорити те, кожна дитина, тимчасово назавжди позбавлена свого сімейного оточення, має право захист особливу допомогу боку держави. першу чергу шляхом створення належних умов можливостей її усиновлення.
 Ратифікуючи Конвенцію ООН права дитини, наша держава визнала важливість необхідність саме усиновлення дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, його пріоритетне становище відносно інших форм влаштування дітей.
 Світове співтовариство визнало зафіксувало міжнародно-правових актах перевагу саме розвитку національного усиновлення такого, найбільше відповідає вищим інтересам дитини.
 Результатом реалізації програми, запропонована народним депутатам законопроекті Ігорем Осташом має бути збільшення вдвічі національного усиновлення Україні. збільшення повинно відбутися рахунок суттєвого скорочення кількості дітей-сиріт, знаходяться вихованні дитячих закладах. відома, 2002 році Україні потребували влаштування 23 тисячі 800 дітей. Із них дитячих закладів було влаштовано лише 7 тисяч 972 дитини, усиновлено 6 тисяч 925 дітей. Мала місце практика гальмування національного усиновлення внаслідок збільшення міжнародного, можна вважати лише прикрим фактом, зокрема 2002 році було усиновлено 2 тисячі 300 дітей родинах українців тисячу сімсот було віддано родини іноземців.
 Законопроект, пропонується, має меті створення належних правових, координаційних, економічних умов, необхідних розвитку Україні процесу усиновлення дітей, чого пропонується вжити засоби популяризація усиновлення, забезпечення населення інформацією щодо порядку усиновлення, дослідження проблем цій сфері, вдосконалення законодавства, формування дієвих державних структур, ефективно будуть займатися усиновленням.
 фракція Блоку Юлії Тимошенко буде підтримувати законопроект, буде голосувати те, був прийнятий основу, враховуючи навіть факт, автор законопроекту Ігор Осташ керувався при цьому міжнародними правовими документами, зокрема документами Організації безпеки співробітництва Європі, питання вирішено більш цивілізованому рівні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Сергій Володимирович. Ігор Осташ, ласка, автор проекту закону.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Дякую. Ігор Осташ, фракція партії „Реформи порядок”.
 друзі, законопроект представлений депутатами крім мене Матвієнковим Бауером, є дійсно дуже важливим нашої держави має меті дуже амбітну справу, перетворити Україну із країни-донора, тобто країни, віддає своїх дітей кордон.
 Україна, яка, дійсно, буде піклуватися дітей сиріт реально зможе кожна дитина сирота Україні мати  власну українську сім’ю.
 щойно виступав пан Шевчук, наводив статистику  2002 рік, я  хотів повернутися 2004 року хотів сказати, у  2004 році близько 98 тисяч дітей потребувало батьківської опіки піклування. них у  дитячих інтернатних  закладах перебувало близько 25 тисяч дітей усиновлено 3550 дітей.
 Не зважаючи роботу, проводиться через засоби масової інформації щодо пропаганди національного усиновлення, кількість українських громадян, бажають  усиновити дитину кожним роком неLзбільшується, а  навпаки зменшується.
 2002 році громадянами України було усиновлено 2043 дитини. 2004 році - лише 1462. Переважають сімейного виховання встановлення опіки, існує  практика влаштування дітей дитячих будинків сімейного типу, прийомних сімей альтернативна форма утримання дітей інтернатних  закладах. Оскільки форми виховання стимулюються державою більшій мірі ніж усиновлення, хоч усиновлення є найоптимальнішою формою дитини надає їй більше прав гарантій.
 Хочу зазначити, громадяни  України намагаються брати свої родити дітей хорошим станом здоров’я, оскільки через свій матеріальний стан неLможуть забезпечити належного лікування та  реабілітації дітям із серйозними медичними проблемами. 
 одне, дуже важливе. Законодавством практично передбачено збереження пільг пенсії втраті годувальника дітям-сиротам батьки, загинули померли. Однак із загальної  кількості дітей  із зазначеної категорії лише незначний відсоток дітей, батьки яких загинули померли, більшість дітей, наголошую цьому, діти соціальні сироти при живих батьках. Серед дітей, можуть бути усиновлені саме діти сімей, мають відхилення стані здоров’я, затримку фізичного мовного  розвитку, діти потребують спеціального підходу  питаннях реабілітації, виховання оздоровлення.
 Тому, колеги, хотів особливо наголосити тому, нас національне усиновлення повинно бути реальним пріоритетом зараз нас вами залежить зможемо дійсно підтримати реально стимулювати саме національне усиновлення.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Ігор Іванович, колеги, прошу підготуватися голосування. Оскільки розгляд проекту закону 7199 завершено.
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту закону затвердження Державної цивільної програми розвитку національного усиновлення дітей Україні „Кожній дитині - власну родину” 2006-2016 роки. Прошу голосувати.
  
 
 За-308
 Рішення прийнято.
 колеги, прошу уваги, треба включити порядку денного Проект Закону внесення зміни Закону України "Про приватизацію державного майна" . Реєстраційний номер 8357. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, присутні керівник Національного банку України, повагою Верховної Ради, давайте включимо розглянемо питання, потім визначимося.
 те, повернутись розгляду питання включення порядку денного проекту закону 8357? Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-276
 Питання включене порядку денного.
 Переходимо його розгляду, доповіді запрошується Голова Національного банку України, Стельмах Володимир Семенович. Підготуватися комітету Пилипу Пилиповичу Буждиган.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С.
 Володимир Михайлович, народні депутати! народні депутати, присутні, перш все, хотів імені Національного банку, колективу банківської спільноти поздоровити вас різдвяними святами побажати здоров’я натхненої праці вашій нелегкій роботі.
 По-друге, хотів сказати, День соборності недалеко, теж соборності України. Ну, те, цьому сторіччі перший День банкіра. знаєте, число банкіра цифра 8, 6 плюс 2 – вісім. рік, увагу розпочинається.
 суті питання. народні депутати, діюче законодавство передбачає, інші види платежів Україні повинні здійснюватися національній грошовій одиниці. відбувається передбаченою Закону  приватизації. Але, час змінюється наші підприємства зараз мають право зберігати свої надбання іноземній валюті. перш все. Крім того, приватизація проходить інколи участю іноземних інвесторів інколи визиває тим, треба проводити розрахунки іноземній валюті. досвід „Криворіжсталлю” показав, бувають випадки, неLвносили сумятиці ринок валютний, безпідставно неLмогли знижувати курси, зв’язку чим будуть потерпати  наші бюджетні доходи, доходи підприємств.
 Крім того, вирівняти положення наших внутрішніх можливих інвесторів іноземними інвесторами було прийнято рішення речі, останні п’ять років проходило 2001 році, 2002 році, четвертому п’ятих роках приймали рішення зміни Закону приватизацію кожен раз, ставали такі  питання. прийнято було рішення внести доповненнядо Закону „Про приватизацію” тим, дати можливість іноземним, нашим інвесторам здійснювати погодженням Національним банком розрахунки іноземній валюті. Чому погодженням Національним банком? Тому, чинного законодавства виключення розрахунки території України може дозволяти тільки  Національний банк. Тому, якщо, наприклад, може виникнути питання, таких випадках повинні будемо надати дозвіл Фонду державного майна, міг отримати кошти іноземній валюті.
 ще, крім того, дає можливість, знаєте, бюджеті є необхідні платежі, повинні здійснювати закордон іноземній валюті, буває незбіг питань, їм треба валюту покупати, завжди покупці, знаєте, несуть поки півтора відсотки додаткових витрат. певних випадках буде, деякій мірі заощадження бюджету.
 зв’язку цим ми, виходячи знову цього досвіду „Криворіжсталі” , Президентом були внесені доповнення цього закону доручено мені було довести відома ці…
 Затрат, витрат ніяких додаткових бюджет зв’язку цим неLнесе, тільки упоряджує ускорює розрахунки економи…., числі нашим  майбутнім інвесторам.
 увагу прошу вас підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. вам, Володимире Семеновичу. Попросимо тепер...
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. вибачаюсь, погоджено було Міністерством фінансів, Фондом Державного майна, Кабінетом Міністрів достеменно розглядалося, отримана підтримка.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Тепер позиція комітету, ласка, яка? Пилип Пилипович? Одну хвилиночку, є запитання. ласка, 3 хвилини, запишіться запитання. Так, табло прізвища народних депутатів, записались запитання. Так, ласка, Ярослав Сухий, „Регіони України”.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”.
 Володимир Семенович, хотів себе особисто визначити під час голосування, зрозуміти логіку Президента, озвучуєте, внесення цього законопроекту, враховуючи якесь категоричне небажання Національного банку України займатись реальним сектором економіки.
 Скажіть ласка, тої ревальвації гривні, сталася, завдала величезних збитків реальному сектору економіки, яким чином дозвіл здійснення оплати вартості об’єктів приватизації вільноконвертованій валюті неLтільки іноземним інвесторам, вас законі неLзаписано, вітчизняним підприємствам, прораховано воно? дозвіл буде впливати курс гривні стабільність національної валюти? були проведені прорахунки? їх робив? Дякую.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. Були проведені прорахунки. Особливо було ярким таким прикладом „Криворіжсталь”. Якщо ми, наприклад, наші, наші інвестори, знаєте, вітчизняні інвестори теж брали участь цьому, якщо їх заставили, наприклад, авансовий платіж спочатку здійснюється, внести національній валюті, них часть було національній валюті, часть - іноземній валюті, продаючи валюту, отримали гривню. внесли.. склалося, неLвиграли конкурс. Тепер їм треба назад повертати, їм треба, валюта їм необхідна була.
 Тепер їм надо востановити аванс, внесли. покупають, втрачають півтора відсотка. Технічний, механічний, ну, закон передбачений, треба Пенсійного фонду внести. перше, одна із перших, вирівняти умови ці, вирівняти умови. правильно сказали, отакі маси великих грошей, 100 млн., 200 млн., тим паче ідуть это, можуть дезорганізувати ринок безпідставно укріпити його это. оце якраз проти цього передбачено.
 Тепер Національного банку. Може бути різна валюта. Євро, наприклад. неLтреба. можемо сказати: стоп, може бути іноземна валюта, доларах или, наприклад, навпаки”. Тобто виходячи із структурної позиції нашого валютного фонду, золотовалютних резервів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка. Юрій Анатолійович, ваше запитання.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 пане Голово, знаєте, вас шаную, неLрозумію планів доларизації  України.
 неLрозумію, нас закінчиться питання, нас  сих пір гривня неLстала вільно конвертованою валютою. вами мріяли дуже давно. казали, це, цього неLтреба багато робити.
 Чому цього неLробимо?
 більш скажу. Ну хай втрачають півтора відсотки при обміні туди  назад. Чому маємо піклуватися? Люди вкладають серйозні кошти. що, сьогодні  захищаємо їх інтереси, їх обслуговувати будемо? неLрозумію даному випадку позицію нашу, просто неLрозумію. Скажіть мені, ласка, буде  співвідноситись статтею 3 Декрету Кабінету Міністрів   „Про систему валютного регулювання” єдиним засобом платежу території України є валюта України.  Не реверсах валюта, валюта – гривня. буде співвідноситись?  вам.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С.  Дякую.
 якраз питання те, задавав депутат  Сухий. Розумієте   є… іде інвестором конкретний бізнесмен, конкретна економіка безпідставно, наприклад, прикладі    говорю.  тільки счет авансу того, аванс вносить втрачає 3 відсотки, кажете туди-сюди, уже буде говорити колективу нанесений вред. конкретна економіка, працює именно людей.  створюється цінності, створюється  зарплата, відрахування Пенсійний фонд дальше дальше питання. чому питання.
 якраз це, неLдезорганізувати ринок, і  того, укріпляти національну валюту, якраз зроблено того, будуть іти такі, ну будемо говорити, великі суми, елємініровано увійшли економіку давали позитиву.
 Щодо доларизації.  хочу сказати, попередні підсумки дамо розширений доклад грошово-кредитну політику минулий рік покажемо, відношення було сектору економіки конкретно далі.
  Я хочу сказати, минулий рік, хоча… пройшло укріплення доларизації нас значно зменшилася при значно збільшенні золотовалютних резервів, необхідні, числі зв’язку тим питанням, обіду розглядали - це     критичний імпорт.  теж  треба цього мати валюту. Дякую.
  
 ГОЛОВА.   Володимире Семеновичу, дякую. Час вичерпаний.
 Пилип Пилипович Буждиган Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій.
 ласка, позиція комітету.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати! 
 Буждиган, фракція комуністів.
 29 жовтня 2005 року Президент України відповідно статті  93 Конституції України подав  розгляд Верховної Ради проект Закону   внесення змін статті 21  Закону України приватизацію державного майна просить його розглянути, невідкладний, позачергово. Метою проекту є, вже чули,  надати право оплачувати вартість  придбаного процесі  приватизації державного майна  неLлише національною валютою України, нагадаю, гривнях,  погодженням Національним банком   України вільноконвертованої валюти, тобто долар, євро інші.
 Фінансово-економічні обґрунтування  проекту. Зводиться того,  прийняття  реалізація цього закону  неLпотребує будь-яких додаткових витрат бюджету України.
 Надані вам, депутати, висновки Науково-експертного управління Апарату Верховної Ради. викладені трьох пунктах, зокрема, перший, покупцем  під час приватизації вільно конвертовану валюту  може бути  лише іноземна юридична чи   фізична особа.
 Друге. Більш детально викласти проекті закону, саме відбувається погодження, гроші продається об’єкт між продавцем покупцем, має погодження  індивідуальний характер щодо кожного  об’єкту, буде загальний порядок  визначенням певних критеріїв: ціна, вид валюти, сума.
 третій пункт. Згідно  сьогоднішнього законодавства  єдиним законним засобом  платежу території України є валюта України – гривня.
 Тому, якщо буде прийнятий законопроект Президента, необхідно вносити  зміни деяких законів України, випливають даного проекту.
 Таким чином засіданні Комітету питань   економічної політики  законопроект 8357 був всебічно розглянутий прийнятий проект Постанови  Верховної Ради рекомендувати народним депутатам прийняти  законопроект  внесення зміни статті 21 Закону  України „Про   приватизації державного майна” основу.
 одне.  26 грудня 2005 року адресу Голови Верховної Ради України  прийшов  лист Кабінету Міністрів, якому повідомляється те, Кабінет Міністрів підтримує даний проект Президента України умови врахування, абзац другий частини другої статті 21 Закону України „Про приватизацію державного майна” слів „Національним банком України” доповнити словами „у разі придбання об'єкта приватизації іноземним інвестором”. Тобто оплату вартості об'єкту приватизації вільно конвертованій валюті може здійснювати лише покупець - нерезидент. 
 просто дружня порада Національному банку. неLдалеко одних, погоджуйте, Національний банк Кабінетом Міністрів законопроект, готуєте Президенту, Кабінет Міністрів неLзвертався Голови Верховної Ради. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Дякую. 
 колеги, будемо визначатися щодо рішення? Вноситься голосування пропозиція комітету… А, вибачте, вже поспішив. Вибачте, ласка. просто перескочив. ласка, Юрій Кармазін. Підготуватися Сергію Жижку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, голово Національного банку, хочу зрозуміти, ім'я кого міняємо закони приймаємо їх? ім'я народу України. Правда? Правда. Якщо так, маємо чітко сказати, йде мова прийняття законів неLзовсім ім'я інтересів народу України, сих пір неLдосягли того, національна одиниця гривня, грошова одиниця, стала вільно конвертованою валютою. неLє такою, є сурогат.
 нас ходить державі євро, нас ходить державі долар. Ніякої програми витісненню нічим незабезпечених іноземних валют державі неLіснує. – одна із загроз національної безпеки України. чітко треба розуміти.
 Тепер далі. Тобто держава сприяє доларизації країни. даному випадку, стаття 21-а надаватиме право здійснення платежів вільноконвертованій валюті неLлише іноземним інвесторам, вітчизняним покупцям, взагалі відпадають питання, зацікавлений. завуальовано створюємо умови того, Декрет уряду, став законом має силу закону, систему валютного регулювання валютного контролю, визначає, тільки гривня є єдиним засобом платежу території України, робимо завчасно вже зміни того закону.
 хотів вас запитати: що, без цього закону жити неLможемо? Хіба неLможемо без цього жити закону? просимо. Президент ставить питання так: розглянути законопроект невідкладний позачергово. Закон уряд, відставці страшному стані, ніхто неLможе сформувати уряд, держава буде тим сурогатним урядом, сурогатною гривнею живе держава, тепер будемо сурогатним урядом жити. Закон уряд невідкладним неLвважаємо прийняти, Закон депутатські слідчі комісії неLвважаємо невідкладним приймати, закони, купа ціла законів неLвважаємо прийняти невідкладними, треба прийняти невідкладним. Чому? піклуємося те, півтора відсотка будуть втрачати обміні? Ну вас прошу… Хай втрачають, хай міняють. прийдуть Німеччину – будуть міняти? Будуть міняти, будуть поважати валюту тієї країни. Хай поважають валюту нашої країни, називається „гривня”, наші підприємства. хай платять гривню.
 неLбуду підтримувати законопроект, незважаючи те, його вніс мій Президент Віктор Ющенко, неLбуду його підтримувати, законопроект. чекаю, зробите того, долари євро були витіснені території України засіб платежу.
  
 ГОЛОВА. Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”. Підготуватися Сергію Шевчуку.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”.
 пане Голово, депутати! Успішний продаж „Криворіжсталі” продемонстрував готовність до  приходу Україну великих іноземних інвесторів. Цілком зрозуміло, оплату вартості об’єктів приватизації їм зручніше здійснювати вільноконвертованій  валюті. Ухвалення цього законопроекту дозволить спростити процедуру оплати вартості об’єктів приватизації іноземними інвесторами, тобто суті є маленьким штришком, сприятиме покращенню інвестиційного клімату Україні.
 Зрозуміло. покупців – резидентів України, норма неLповинна поширюватись. Можна частково погодитися із зауваженнями Науково-експертного управління Верховної Ради щодо потреби більшої деталізації регулювання процедури оплати законопроекті.
 Зокрема, перший абзац частини другої статті 21 Закону України приватизацію державного  майна, мій погляд. Було доцільніше викласти законопроекті дещо зміненій редакції, саме: оплата вартості об’єкта приватизації здійснюється грошовій одиниці України, або, випадку, якщо покупцем є іноземна фізична, юридична особа, вільноконвертованій валюті погодженням цього питання покупцем Національним банком України.
 Відповідну зміну належить внести статті 3 Декрету Кабінету Міністрів України систему валютного регулювання валютного контролю.
 інші пропозиції можуть бути враховані при розгляді законопроекту другому читанні. пропоную ухвалити першому читанні Проект Закону України внесення змін статті 21 Закону України приватизацію майна державних підприємств, реєстраційний номер 8357, внесений Президентом України, погоджений національним банком України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, пам’ятаємо  виступ міністра фінансів, затверджували бюджет, його обурення стони щодо соціальних законів зв’язку із тим, бюджет  Пенсійного фонду є досить слабким. Тому, розглядали  законопроект фракції Блоку Юлії Тимошенко нас викликало здивування пропозиція Президента України зокрема тих, пропонував йому таку ініціативу щодо цього законопроекту. Справа тому, що, відомо,існує положення при обміні іноземної валюти гривні йде певне відрахування саме Пенсійний фонд. Велике мале, півтора відсотки, здається. Але, якщо прикладі такого об’єкту, „Криворіжсталь”, ціна якого, знаєте, 4,25 мільярдів доларів, Пенсійний фонд надійшло 6 мільйонів 375 тисяч доларів. кошти виплату пенсій, підвищену пенсію.
 Законопроект передбачає, неLпотрібно, виявляється лишнє наших пенсіонерів. Головне – турбуватися інвесторів. Причому, видно цього законопроекту, неLважливо, яких. Не лише зарубіжний, вітчизняний інвестор може оплачувати приватизацію іноземній валюті. знаєте, викликає цілий ряд заперечень.
 Є держави Європі. Наприклад, Словенія, вирішила входити зону євро. Чорногорія частина Федерації Сербії, уже є євро. їхній стратегічний курс. неLпам’ятаю, Верховній Раді приймали рішення щодо засад зовнішньої політики – іти зону євро здійснювати доларизацію нашої економіки.
 вважаємо, законопроект грає руку лише тим, має великі кошти, якраз грає протилежну, відіграє протилежну негативну функцію стосовно мало імущих, стосовно пенсіонерів. фракція блоку Юлії Тимошенко має великі застереження щодо доцільності прийняття цього законопроекту, неLдивлячись те, іде під грифом „президентський”.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Соломатін, ласка. Немає. Євген Гірник, ласка. Немає. Леонід Черновецький. Немає. Леоніде Михайловичу, вибачте. ласка, Леонід Черновецький.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты те, кто нас слушает. считаю, законопроект, который подан Президентом, заслуживает внимания. Да. Леонид Черновецкий, фракция «Наша Украина».
 ничего особенного, может угрожать безопасности Украины неLсуществует. Это вполне взвешенный законопроект валюта других стран должна пополнять обязательно фонды Национального банка, числе укреплять гривну, последнее время происходит.
 вообще хочу сказать, будучи старожилом Верховном Совете, да вообще человеком уже, который прожил определенную часть времени неLтолько стенах Верховного Совета, национальная валюта Украины укрепилась. числе это заслуга Национального банка, наша, законопроект абсолютно нормальный, никаких претензий нему быть неLможет. полагаю, его надо принимать, потому что, если сравнить самими богатыми странами мира, например, Швейцарии, стране, которой доход душу населения составляет несколько раз выше, чем других европейский странах, две пятых валютных запасов составляют валюты свободно-конвертируемые других стран. если только страну будут попадать  свободно-конвертируемые валюты других стран, этого наши граждане будут жить только лучше.
 касается национальной валюты Украины, настолько укрепилась, что, честно говоря, я, когда начинал свою предпринимательскую деятельность, неLмог подумать, гривна Украине будет иметь такой вес. Сегодня ее принимают любых магазинах, любых нормальных организациях, где занимаются услугами, обменивается пунктах валюты особого ажиотажа, как это было 90-х годах, неLнаблюдается. идет нормально если Национальный банк Украины главе Владимиром Семеновичем Стельмахом поддерживает законопроект. понимает, чем идет речь.
 Кстати, хочу сказать, Владимир Семенович мудрый опытный человек его, думаю, судьба как посадовца Национальном банке должна только начинаться, потому, принципе всем мире 65 лет это  только начало карьеры Национальном банке,  это правильно.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд проекту Закону внесення змін Закону України „Про приватизацію державного  майна” щодо розрахунків придбані покупцями Україні  об’єкти приватизації завершено. Пропозиція  комітету прийняти проект закону основу. Я  ставлю голосування цю пропозицію, тобто прийняття основу проекту Закону внесення  зміни Закону України „Про приватизацію державного майна”  щодо розрахунків придбані покупцями Україні об’єкти приватизації. Реєстраційний номер 8357, прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 колеги! Прошу уваги! треба включити порядку денного проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 8339. Я  ставлю  голосування  включення порядку денного дуже важливий законопроект. Прошу визначатись.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! те, повернутися розгляду питання включення порядку денного  проекту  закону  реєстраційний номер 8339, внесення змін до  деяких законодавчих актів України щодо Служби безпеки дорожнього руху. повернення розгляду питання включення порядку денного. Прошу, давайте визначимося голосування.
  
 
 За-182
 фракціях? ласка.
 „Регіони України” – 18, комуністів – 0, „Наша Україна” - 30, Народна партія – 19, Блок Тимошенко – 9, СПУ – 26, Народний блок – 21, СДПУ – 0, Українська Народна Партія – 9, „Відродження” – 8, Народний Рух України – 16, „Реформи порядок” – 8, Партія промисловців підприємців України – 6, „Єдина Україна” – 4, позафракційні – 8.
 колеги, просив би, подумали над цим проектом закону, є конче важливий. дві фракції вимагають оголосити перерву 30 хвилин мати можливість зробити заяву, фракція „Наша Україна”, „Народний Рух України”, Партія промисловців підприємців. ласка, буде виступати вас? Борис Беспалий має право виступ, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, громадяни України, заява партії Блоку „Наша Україна”. Парламентські фракції Блоку „Наша Україна” розцінюють голосування Верховній Раді проект постанови щодо відставки уряду, поданий лідером комуністів Петром Симоненко, антиконституційну спробу дестабілізувати політичне соціально-економічне становище Україні. Не конституційність прийнятого рішення є очевидною юридичною процесуальною точок зору.
 Дійсно, стаття 85 Конституції „До повноважень Верховної Ради відносить вирішення питання відставку прем’єр-міністра, членів Кабінету Міністрів. Разом тим, процедура цього питання визначена статтею 87 Конституції України, можливо когось є шматком паперу зіпсованою фарбою, „Нашої України” фракції нашого блоку є священним, мріяним віками українцями документу. неLможемо дивитися спокійно наругу над цим документом.
 По-перше, стаття 87 передбачає, резолюція недовіру може бути внесена лише пропозицією Президента неLменш, третини народних депутатів України. Між тим, її внесли тільки два лідери, лідируючих комуніста, Петро Симоненко, Матвєєв.
 По-друге, частини 2, статті 87 питання відповідальність уряду неLможе розглядатися Верховною Радою більше одного разу протягом однієї чергової сесії. Між тим, цій сесії дане питання вже розглядалося першого грудня  минулого року і, звичайно, неLбуло підтримано депутатами. юридична оцінка очевидна, однозначна зрозуміла. рішення є таким, неLвідбулося моменту його прийняття. політичної точки зору голосування дану постанову фракція „Регіони України”, КПУ, соціал-демократів , вже давно діють принципом, чим гірше, тим краще, нікого неLдивує. Свого роду послідовність проявила фракція Блоку Юлії Тимошенко її політичні союзники, свого часу неLголосували призначення Юрія Єханурова главою уряду, бюджет. Очевидно, сили намагаються ловити політичну рибку того, мутній воді того дестабілізують економіку, соціальну політичну ситуацію.
 Дивує позиція фракцій, підконтрольних спікеру Верховної Ради, Голові Верховної Ради Володимиру Литвину, теж скотилися прагнучи можливо того, показати хаті хазяїн реформи антидержавні позиції. Таким чином, фракції Блоку „Наша Україна” закликають український народ неLпіддаватися неконституційного провокаційного рішення сприяти виконанням уряду своїх повноважень належним чином. увагу, сподіваємось підтримку розуміння нашої позиції.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оскільки прозвучало прізвище, дозвольте репліку. Ну, по-перше, неLтреба закликати народ неконституційних дій. просив уважно вивчити Конституцію. Йдеться неLнедовіру, відставку. різні є моменти. просив шановного чоловіка вивчити спочатку Конституцію, потім переходити вереск.
 По-друге, Голові Верховної Ради підконтрольні плані організації роботи Верховної Ради фракції. цьому радий дуже. хотів би, приймали правове рішення рік назад, чомусь відповідними заявами неLвиступали. заспокойтесь, ласка, приміть даність. Треба було краще працювати сесійній залі депутатами Верховної Ради України.
 дві фракції: фракції Блоку Юлії Тимошенко, „Єдина Україна” вимагають перерви виступу. ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 колеги, Україні неLбуло немає газової кризи. Розвинена інфраструктура газових магістралей дозволяє Україні вести рівних розмову Росією. Україні є інша криза, є криза нерозуміння української влади стратегічної мети Росії, мета Росії неLгроші газ, мета Росії: продемонструвати перед Європою США, є господарем пострадянському просторі, відтак повернути Україну сферу свого одноосібного впливу. уряд Єханурова підіграв цим намірам, підписана угода газу встановлює повну монопольну залежність України Росії повністю відповідає імперіалістичній стратегії Москви. один подарунок батюшці царю менше вартості українських чиновників передодні річниці Переяславської ради.
 розмірами економічних збитків дана угода є найстрашнішим документом підписаним за  роки незалежності більше того, підписання цієї угоди Україна неLлише попадає повну залежність Російської газової труби, попадає залежність напівкримінальної газової структури „РосУкрЕнерго”, засновниками якої є люди, яких, власне, нажива сто крат дорожча інтересів України. Підписана угода передбачає погоджену термін 01.01.2011 року ставку оплати транзит, неLвстановлює ціни газ 1 липня.
 таким чином, уже другого півріччя Росія може встановити будь-яку фантастичну ціну газ наша держава попадає повну боргову залежність Росії. боргова яма перед Росією означає одне - втрата незалежності, втрата важко вибраної нашим народом власної державності.
 Угода поспішно була підписана, ній навіть неLпередбачено, буде вирішувати спори газових питань, можуть виникнути між Україною Росією, навіть злочинна влада Кучми передбачала вирішення спірних питань Стокгольмським судом правовими інститутами інших країн.
 Зрозуміло, цієї угоди спори мали вирішуватися Москві ганьбою України став навіть принизливий факт, угода була написана російською мовою, суперечить всім міжнародним нормам, яких подібні угоди підписуються мовами сторін, її складають. Підписана угода є однозначною зрадою національних інтересів України. Однак, зраду національних інтересів мають відповідати кожен, неLзалежно посад свого соціального становища політичних декларацій. рівні перед законом Україною.
 фракція БЮТ рішуче наполягала тому, уряд Єханурова, призначення якого Верховна Рада дала згоду лише завдяки сумнозвісного меморандуму Ющенка Януковича, пішов відставку такий, зрадив Україну. немає гарантії, уряд, здійснивши таку зраду неLповторить її завтра знову.
 закликаємо українське суспільство згуртованості єдності надзвичайно складний період, імперська Москва вкотре посягає найсвятіше кожного нас, - державу, Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВА. думаю, колеги, дещо запізніла заява, трошки відстала того нашого динамічного часу тут, сесійній залі.
 колеги, останнє зараз. Давайте раз поставлю голосування повернення розгляду питання включення порядку денного проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо Служби безпеки дорожнього руху, реєстраційний номер 8339. Прошу шановних колег визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-138
 Ставлю розгляд включення порядку денного проекту Закону свободу мирних зібрань, реєстраційний номер 7819. Прошу голосувати.
 Що, що? Ні, ні. нас є свободу мирних зібрань, включення порядку денного. Прошу голосувати. домовлялися розглянути питання засіданні Погоджувальної ради, колеги.
  
 
 За-137
 Рішення неLприйнято.
 колеги, сьогодні, проводили Погоджувальну раду, Геннадій Йосипович Удовенко аргументував необхідність розгляду цього законопроекту. ласка, Геннадію Йосиповичу. Мікрофон Геннадія Йосиповича. ласка.
 Геннадій Йосипович Удовенко, мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Не включений був.
 Володимире Михайловичу, те, ви  зробили спробу, законопроект включити порядку денного. Мабуть, знаходяться під враженням те, що  пропонує член фракції  Народного Руху неприйнятно Верховної Ради. Мені дуже прикро, Верховна Рада неLвключила питання порядку денного.
  На передодні виборів ми   одержуємо сотні ви, Володимире Михайловичу, одержуєте сотні листів те, треба був  закон гарантує виконання конституційного положення громадяни України можуть збиратися мирно без зброї висловлювати  свою  громадянську позицію.
  Я просив раз  переголосувати.  неLполітичний закон, беззаконня може привести до  дуже поганих наслідків під час виборів.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати, ставлю голосування пропозицію повернення  розгляду питання  про   включення  порядку денного проекту Закону „Про свободу мирних зібрань”. Реєстраційний номер 7819, прошу голосувати.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-150
 Рішення неLприйнято.
  
 ГОЛОВА.  неLчую.  Ну неLвключили порядку денного, колеги.  Шановні, ну неLвключили порядку денного, ну прошу вас.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін  статті 11 Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" . Кабінету Міністрів  є доповідач? Немає.
 ласка, голова комітету Цибенко Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! громадяни України.
 Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 розумію, Кабінету Міністрів  України вже нічого  неLпотрібно, оскільки законопроект, був   ініційований Кабінетом Міністрів  України,  немає доповідача. тим неLменше життя неLстоїть місці. Мова йде  про  внесення змін статті  11  Закону „Про   загальнообов’язкове державне пенсійне страхування” . Мова  йде дуже короткі зміни, стосуються  приведення єдиного прочитання різних законів, мова йде внесення статті 11 закону   дуже коротких змін, яких мова йде про  осіб начальницького, рядового складу фельд’єгерської служби спеціально уповноваженого центрального органу виконавчої влади  питань зв’язку інформатизації.
 Тобто мова йде те, Комітет справах пенсіонерів, ветеранів  інвалідів уважно розглянув документ, підтримав його. Більше того, вважаємо, що  документ, зважаючи його  технологічний характер може бути прийнятий неLлише основу, може  бути прийнятий цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Петре Степановичу.
 Міністр транспорту  зв’язку Віктор Васильович Бондар, ласка.
  
 БОНДАР В.В.  Дякую.
 Зазначений законопроект  спрямований ліквідацію  неузгодженостей між окремими законами України і  частині забезпечення начальницького  складу Держветслужби України.
 час  пунктом 9 статті 11 Закону  України „Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування” осіб  начальницького, рядового складу  фельд’єгерської  служби  віднесено осіб, які  підлягають загальнообов’язковому державному страхуванню, вони  є платниками страхових  внесків накопичуваного  фонду.
 час зазначену категорію осіб  поширюється законодавство пенсійне  забезпечення військовослужбовців осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ України.
 Запропонований законопроект передбачає виключити переліку осіб, підлягають загальнообов'язковому державному пенсійному страхуванню осіб начальницького, рядового складу фельд’єгерської служби. Таким чином розв'яжемо правову колізію, склалася, дамо можливість     фельд’єгерській службі, особам, виходять пенсію, отримувати належну пенсію отримувати її відповідно порядком, передбачений працівників МВС там, рахуються, отримують звання перебувають.
 Реалізація зазначеного проекту неLпотребує додаткових матеріальних фінансових витрат Державного бюджету України. Законопроект погоджений усіма міністерствами, схвалений Комітетом Верховної Ради справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. Було розглянуто, комітет підтримав, прийняв рішення винести розгляд Верховної Ради.
 Враховуючи вищезазначене, прошу вас підтримати даний проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. 
 колеги, Юрій Анатолійович, неLзаперечуєте, проголосуємо документ? Мікрофон, ласка, ввімкніть Кармазіна Юрія Анатолійовича, Кармазін записався перший виступ. ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, колеги, давайте зосередимося чітко побачимо, допущена помилка була свого часу включення пункту дев'ять статті 11 Закону України „Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування” осіб начальницького, рядового складу фельд'єгерської служби спеціально уповноваженому центральному органу виконавчої влади питань зв'язку було абсолютно необґрунтованим.
 Раз помилка була, її зараз маємо виправити. хочу внести пропозицію проголосувати першому другому читанні. Поставити цьому крапку далі зняти оцю правову невизначеність, цьому питанні є щодо такої служби, урядово-кур'єрського зв'язку фельд'єгерської служби.
 хочу сказати, що, Володимире Михайловичу, мабуть, неLзрозуміли попередній закон – мирні збори. Вчора Дніпропетровську неLпустили людей, числі мого помічника, при розгляді питань по комісіям, вже формується підготовка фальсифі…
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, Погоджувальній раді обговорювали законопроект. пропонував, ну, немає підтримки. Будемо шукати підтримку депутатських фракцій груп.
 Сергій Шевчук, наполягаєте на… Мікрофон, ласка. тих, записався виступ. Потім Соломатін.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Оскільки запис відбувається опівночі, нуль годин одна хвилина, само дуже коротко скажу. фракція Блоку Юлії Тимошенко буде підтримувати законопроект. Склад Держфельдслужби неLвеликий, люди, них треба піклуватися, тим більше йдеться пенсійне забезпечення. Законопроект був підготовлений урядом Юлії Тимошенко, будемо голосувати „за”.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, мікрофон, ласка, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги. Наша фракція пропонує підтримати закон першому другому читанні цілому – поставити цьому крапку. Давайте зробимо чітко абсолютно стислі строки цю благородну процедуру.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставиться голосування пропозиція комітету прийняття першому читанні цілому закон проект Закону внесення змін статті 11 Закону України „Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування” . Реєстраційний номер 8043. Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Закон прийнято.
 Оголошується… прийняли основу цілому. прийняли закон уже.
 фракціях, ласка.
 «Регіони України» - 27, комуністів – 55, Народна партія – 35, „Наша Україна» - 16, Блок Тимошенко – 29, СПУ – 25, Народний блок – 21, СДПУ – 0,  Українська народна партія - 0, «Відродження» - 9, Народний Рух України – 8,  «Реформи порядок» - 0, промисловці підприємці – 7, «Єдина Україна» - 3, позафракційні – 8.
 Оголошується розгляду Проект Закону внесення змін Закону України "Про жертви нацистських переслідувань" , реєстраційний номер 7498.
 Доповідач Кирило Поліщук народний депутат України, комітету підготуватися. ласка, буде виступати? А, Петро Степанович Цибенко голова комітету.
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Дякую. Кирило Поліщук, Блок Народно-демократичних партій.
  Шановний Голово, народні депутати, діючим Законом України  жертви нациських переслідувань передбачені пільги колишнім неповнолітнім в’язням концентраційних таборів, гетто, інших місць примусового ув’язнення, яким момент ув’язнення виповнилося 16 років. Але  чинним українським європейським законодавством неповнолітніми вважаються особи, яким неLвиповнилося 18 років.
 Даним законопроектом передбачається внести зміни статті 6.1. чинного закону України жертви нацистських переслідувань, полягають поширенні пільг колишнім неповнолітнім в’язням концентраційних таборів, гетто, інших місць примусового тримання осіб, яким момент ув’язнення неLвиповнилося 18 років. Висновок Головного науково-експертного управління позитивний. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, вам, Кирило Ананійович. Петро Степанович Цибенко, ласка, голова комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України, документ певною мірою теж носить технологічний характер, оскільки приводить відповідність зміни закону жертви нацистських переслідувань українського чинного законодавства.
 Власне кажучи, цьому документі єдине, змінюється цифра 16 цифру 18 років, приводиться відповідність європейських стандартів наших внутрішніх стандартів, маю увазі законодавство України. комітет уважно розглянувши законопроект, по-перше його  підтримав, по-друге, пропоную імені комітету, його прийняти… цю зміну прийняти неLлише першому читанні, прийняти цілому. доопрацьовувати, власне кажучи, нічого. комітет підтримує документ. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Петро Степановичу. Переходимо обговорення. Юрій Кармазін. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, урядовці. Верховною Радою, позитивну оцінюючи законодавчу ініціативу народних депутатів Поліщука, Бойка, Макеєнка, Льовіна, вважаю необхідне звернути вашу увагу необхідності однозначно внесення змін іншого Закону України „Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”.
 Стаття шість частина перша пункт 17 абзац два чинного закону України встановлює, „прирівняними учасників бойових дій”, цитата, „вважаються колишні неповнолітні, яким момент ув’язнення неLвиповнилося 16 років, в’язні концтаборів, гетто інших місць примусового тримання, створених фашистською Німеччиною їх союзниками період Другої світової війни,  діти, народилися зазначених місцях примусового тримання їх батьків”. Кінець цитати. стаття сім частина два пункт три: інвалідів війни належать інваліди числа, пункт  третій, малолітніх, цитую, „яким момент ув’язнення неLвиповнилося 14 років, в’язнів фашистських концтаборів інших місць примусового тримання, визнані інвалідами загального захворювання, трудового каліцтва інших причин”. Кінець цитати.
 наслідок цієї розбіжності самі діти мають абсолютно різні права. при тому, міжнародному українському законодавству неповнолітніми вважаються особи віці 18 років. Пропонується однозначно внести зміни статті сім частини два пункту три стосовно термінологічної вікової уніфікації статусу неповнолітніх в’язнів фашистських концтаборів інших місць примусового тримання, визнані інвалідами загального захворювання, трудового каліцтва інших причин.
 цього викласти статтю сім частини два пункту три такій редакції. Неповнолітні, яким момент ув’язнення неLвиповнилося 18 років, в’язнів фашистських концтаборів інших місць примусового тримання, визнані інвалідами загального захворювання, трудового каліцтва інших причин неповнолітні, яким момент ув’язнення неLвиповнилося 18 років, в’язнів концтаборів, гетто інших місць примусового тримання, створених фашистською Німеччиною її союзниками період Другої світової війни, діти, народилися зазначених місцях примусового тримання їх батьків.
 подальшому слід буде внести зміни Закону України „Про жертви нацистських переслідувань”, оскільки статті 6, 6-2 цього закону передбачається цитую „пільги колишнім малолітнім в’язням, концтаборів, гетто інших місць примусового тримання, визнаним інвалідами, колишнім малолітнім, яким момент ув’язнення неLвиповнилось 14 років”.
 так, бачите, 14, 16 18, три віку йде, щодо малолітніх. в’язням концентраційних таборів, гетто інших місць примусового тримання, визнаним інвалідами загального захворювання, трудового каліцтва інших причин надаються пільги. Слід уніфікувати вимоги щодо віку, сказав.
 Прошу розглянути пропозиції, проголосувати одночасно цим проектом, включити пропозиції під час другого читання. вважаю, можна зробити, неLпорушуючи змісту того закону …
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Катерина Самойлик, фракція комуністів. Підготуватися Терену.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги, наші виборці, фракція Комуністичної партії України буде підтримувати законопроект внесення змін Закону України „Про жертви нацистських переслідувань” щодо неповнолітніх в’язнів і, дійсно, закон передбачає змінити 16-річний ценз колишніх неповнолітніх в’язнів 18-річний наданням цій категорії в’язнів відповідних пільг.
 дозволить привести положення зазначеного закону відповідність положень Закону України „Про охорону дитинства”, нас мала дитяча Конституція інших законів, числі низки законів, була прийнята нашим комітетом, Комітетом питань молодіжної політики, якими встановлено зафіксовано, неповнолітні громадяни – громадяни віком 18 років.
 вважаю, те, приймаємо саме законопроект року, який  відсвяткували, якщо можна назвати, 60-річчя Великої перемоги  нашого народу у   Великій Вітчизняній війні. є данина тим неповнолітнім, малолітнім в’язням, вже, мабуть, неLодин рік чекають, звернули них  увагу  віддали  належне, хоча якась маленька пільга скалічене життя, втрачене дитинство, сльози горе, зазнала категорія, тепер вже громадян України, малолітніх громадян. Це, звичайно, потребує, прийняли законопроект, тим більше, ми  поступово йдемо прийняття рішень щодо того, кожна людина, хоч часткою свого життя дотикнулася душею своєю тих буремних років Великої Вітчизняної війни, була відзначена було абсолютно законному рівні.
 Ось таких громадян України повинні бути окремі розділи, окремі сторінки історії нашої Батьківщини, вони, дійсно, незламні герої, дійсно справжні патріоти нашої держави.
 Не тих лісах знищував  своїх громадян України співвітчизників, саме тих заради цієї великої перемоги, дійсно втратив дуже багато цьому житті. Пропонуємо проголосувати законопроект подякувати…
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Шершуну.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок  Юлії Тимошенко.
 Володимир Михайлович.
 Дорогі друзі! є абсолютно нормальний справедливий законопроект, колишні малолітні в’язні фашистських концтаборів давно його ждуть вимагають наша фракція  підтримує народного депутата Цибенка, закон прийняти цілому.
 зрозуміло, неLвийшов на цю високу парламентську трибуну, неLодин дуже важливий аспект. приймаємо закон малолітніх в’язнів фашистських концтаборів, давним-давно необхідно внести відповідні поправки закону жертви політичних репресій сталінського режиму. само визначити категорію малолітніх в’язнів радянського режиму. Закон жертви політичних репресій було прийнято понад 10 років неодноразово була спроба нашої фракції, нашого комітету, очолює Геннадій Йосипович Удовенко, поставити Верховній Раді закон внести нього відповідні поправки. Зокрема, визначити категорії неповнолітніх в’язнів радянських концтаборів. хочу звернути увагу, категорія малолітніх в’язнів радянських концтаборів визначена вже давним-давно, визначена Росії, визначена Білорусії, комітеті детально аналізували законодавство, визначена усіх, без винятку, радянських колишніх республік. лише українські малолітні в’язні неLмають ані свого статусу, ані пільг, українці цьому їхня вина.
 якщо справді справедливі, якщо нас є якесь почуття гуманності, почуття елементарної людськості, врешті-решт, жалості цих дітей, були вкинуті сталінські сибірські тюрми, врешті-решт маємо винести законопроект жертви політичних репресій сталінського режиму сюди залу проголосувати поправки, необхідно внести. І, зокрема, першу чергу, визначити категорію малолітніх в’язнів сталінського режиму. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Харитонович Шершун, ласка.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії, Народний Блок Литвина.
 народні депутати, Володимире Михайловичу, закон України жертви нацистських переслідувань, визначає правові, економічні організаційні засади державної політики щодо жертв нацистських переслідувань спрямовані їх соціальний захист збереження пам’яті, без сумніву, є актом прояву гуманізму державному рівні. Актом, скоріше засвідчує розуміння суспільства величезної трагедії, об’єднує сотні тисяч понівечених доль. можна компенсувати людині страшні страждання кращі роки життя зрештою втрачене здоров’я.
 упорядкування цієї сфери зокрема, визначення категорії встановлення процедури надання пільг колишнім неповнолітнім в’язням концентраційних таборів, гетто, інших місць примусового тримання, створених фашистською Німеччиною її союзниками період Другої світової війни, дітям, народилися зазначених місцях примусового тримання їх батьків дозволить хоча частково поновити елементарну справедливість. Фракція Народної Партії підтримає даний законопроект закликає колег цього. Час дотримання усіляких законодавчих, пов’язаних  бюджетом, маю увазі, процедур нас є, оскільки дана законодавча ініціатива разі схвалення цього законопроекту вступить дію неLраніше першого січня 2007 року.
 великому рахунку законопроект запізнився ціле життя цих страждальців. кому пощастило дожити, здебільшого кволі, хворі, немічні люди похилого віку, часто забуті долею людьми. жест доброї волі, неLвже великі кошти, стане неLлише проявом гуманності, добрим уроком прийдешніх поколінь. Фракція Народної Парті Народного Блоку Литвина просить колег підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення законопроекту завершено. Петро Степанович Цибенко, ласка,  пропозицію Юрія Кармазіна. запросіть депутатів сесійної зали, маємо прийняти рішення.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимир Михайлович.
 Фракція комуністів, голова Комітету  справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Цибенко.
 Ну, по-перше, хотів акцентувати увагу тому, того, діяти повній відповідності Бюджетного кодексу, стенограми хочу сказати те, документ має вступити дію 1 січня 2007 року. перше.
 друге. Щодо зауваження Юрія Анатолійовича Кармазіна. абсолютно правий своєму зауваженні, змішувати два закони неLможна. Тим більше, те, сказав Юрій Анатолійович, Верховна Рада уже зробила, те, стосується Закону статус ветеранів війни тій проблемі, говорив, зміни вже прийняті Верховною Радою 1 січня 2006 року цієї категорії, категорії жертв нацистських переслідувань цьому законі уже немає. Тобто проблема стосовно Закону „Про статус ветеранів війни” вирішена. увагу. можемо голосувати двох читаннях документ.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович. знімаєте зв’язку такими роз’ясненнями своє застереження. Мікрофон, ласка.
          
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Володимире Михайловичу, дійсно, частина є того, говорив, говорив уніфікацію вимог щодо віку привів приклад, трьох законах одному віці – 14, іншому – 16, іншому – 18, ось, показав сказав, такому випадку треба приймати режимі двох читань: першому читанні, потім другому читанні, треба вносити зміни Закону „Про жертви нацистських переслідувань”, оскільки передбачаються, знову кажу, по-іншому. зменшення кількості людей, підпадуть під закон, ось чому кажу. 14 років 18 років, 4 роки дітки, підпадають під закон.
 давайте приймемо першому читанні, направимо зміни цього законі комітет розгляне, буде нормально.
  
 ГОЛОВА. Петро Степанович Цибенко, ласка. Зараз уточнення знайдемо, могли прийняти вичерпне рішення. ласка. Мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Юрій Анатолійович!
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, колеги!
  
 ЦИБЕНКО П.С. Юрію Анатолійовичу! звертаюсь пана Кармазіна. пропонували внести зміни Закону „Про статус ветеранів війни гарантій їх соціального хисту”. із Закону „Про статус ветеранів війни гарантій їх соціального захисту” категорія жертви нацистських переслідувань вилучена, віднесені Закону „Про статус”, все. законі цієї категорії уже, починаючи січня 2006 року, немає. Тобто мова йде те, вносимо зміни, єдину зміну Закону „Про жертви нацистських переслідувань”.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, думаю, комітет має рацію, давайте підтримаємо даному разі, оскільки уже зміни вступили дію вилучені статті.
 колеги, прошу підготуватися голосування! Прошу зосередитись! урахуванням того, закон вводиться дію 1 січня 2007 року, відповідає вимогам Бюджетного кодексу, ставлю голосування пропозицію комітету про прийняття першому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Закону України „Про жертви нацистських переслідувань” , реєстраційний номер 7498. Прошу голосувати.
  
 
 За-296
 Закон прийнято.
 колеги, продовжуємо плідну діяльність 15 хвилин. Оголошується розгляду, ну, давайте зараз приймемо рішення, вже оголосили все. Проект Закону внесення змін Закону України "Про судоустрій України" , реєстраційний номер 4061. Ну, давайте один розглянемо тоді, дуже швидко.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Дякую, народні депутати!
 Головуючий, народні депутати! вашій увазі представлений законопроект внесення змін статті 20 Закону України „Про судоустрій України”. Необхідність прийняття цього закону обумовлена особливою роллю Вищої ради юстиції конституційного органу держави, відповідального формування суддівського корпусу, зобов’язаного кваліфіковано, сумлінно неупереджено здійснювати правосуддя професійній основі. відповідального прийняття рішень стосовно порушення суддями прокурорами вимог щодо несумісності межах своєї компетенції про... дисциплінарну відповідальність.
 Право звільнення щодо звільнення судді адміністративної посади закріплено Вищою радою юстиції статтею 131 Конституції України, частиною 5 статті 20 Закону України „Про судоустрій”, частиною 2 статті 1 Закону України „Про Вищу раду юстиції”. Суб’єкт, остаточно приймає рішення звільнення судді адміністративної посади, є Президент України. Форма звернення закріплена законом Вищу раду юстиції Регламентом Вищої ради юстиції шляхом направлення відповідного подання Президента України.
 Таким чином, право Вищої ради юстиції вносити подання Президента України звільнення судді адміністративної посади є правом, ґрунтується конституційному статусі Вищої ради юстиції. Однак відсутність Законі України „Про судоустрій України” достатньої деталізації процедури звернення породжує факти неоднозначного правозастосування цієї норми закону.
 Вважаю доцільне розглянути питання прийняття зазначеної статті закону новій редакції, оскільки запропоновані зміни дозволять поліпшити якість роботи Вищої ради юстиції сприятимуть закріпленню  її належного статусу повноважень метою  створення ефективної справедливої судової системи.
  Дякую увагу.  прошу підтримати закон першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович,  ласка, позиція комітету.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги,  відповідно статті 20 Закону „Про судоустрій” звільнити посади голову суду його заступника може Президент призначити само поданням Голови Верховного Суду підставі рекомендації відповідної ради суддів спеціалізованих судів Ради України.
 Вноситься пропозиція, мала право робити Вища рада юстиції.  Заслуговує увагу сама ініціатива вдосконалення правової основи діяльності Вищої ради юстиції, пропозиція протирічить Конституції, зокрема, статті 131 Конституції якою передбачено, Вища рада юстиції може вносити подання про  звільнення посади судді, неLпосади адміністративної. Тому  внести законопроект розглянути закон треба міняти Конституцію.
 комітет прийняв рішення відхилити такий, протирічить Конституції.
 заувагу.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Кармазін, підготуватися Катерині Самойлик.
 виступу запрошується.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, розумію автора законопроекту народного депутата Добкіна. чесно, кажучи,  надзвичайно послідовний. Чому послідовний? вже ставив питання прийняття Кодексу  професійної етики судді. Якби кодекс був, мабуть неLбуло того, зараз сталося. люди включені виборчого списку зареєстровані кандидати народні депутати, голова Вищого  Господарського Суду Притика. Голова Верховного Суду України Маляренко продовжували, продовжують  виконувати свої службові обов’язки.
 Хіба нормально?
  В країні можливо таке, взагалі, скажіть мені, ласка.
 Тому, якби був прийнятий кодекс, говорив Добкін,   цього уже давно неLбуло. Але  маємо те, маємо,  виходячи того, нічого іншого неLпередбачено  Конституцією. І, жаль, правової точки зору стаття  131 Конституції, час тримаю перед собою, бо  неLроздали, Володимире Михайловичу, іншої Конституції,  думаємо, інший варіант  роздасте своїм власним  автографом побажаннями наступної роботи кожному депутату, це, мабуть, завтра станеться, зробите.
 Всього сидить  зараз залі  67 депутатів. Поставте   67, вручіть завтра Конституції, інші неLдепутати, знаєте чим займаються – бізнес-питаннями.
 написано. Внесення подання призначення  суддів посади звільнення їх посад. При чому Конституції неLнаписано які, Василю Васильовичу. Адміністративні посади ні, неLнаписано такого.
 Тому, великому рахунку,  незважаючи  те, Головне науково-експертне управління   каже, такого немає, можу  сказати, немає тільки   окремого подання, яке  пропонує Добкін. пропонує, окреме подання вносили. Конституція говорить: підставі подання Вищої ради юстиції. Тому    потрібно тільки подання. Слово „окремо” викидається .
 Але, Василю Васильовичу, немає  адміністративної посади, давайте неLпридумуйте, ми  вже напридумували вами, створили продовжуємо  підтримувати фактично кругову поруку. Сьогодні  голова  Вищої ради призначає собі  заступників судовій системі України, нічого неLзмінилося.
 давайте приймати  зміни, пропонує Добкін, давайте  неLнатягувати, порушення шукати там,  ден їх немає. Дякую. буде  сприяти демократизації судової гілки влади, хоча Вищій Раді юстиції, зараз робиться, важко говорити. Хіба був з'їзд наукових працівників, скажіть, ласка, наукових установ? Була наукова конференція, оформили з'їздом, мовчите, держава мовчить, Абсолютно незаконно, неLлегітимно люди займають посади там! Незаконно, неLлегітимно займають посаду голова…
  
 ГОЛОВА. Катерина Самойлик, фракція комуністів. Підготуватися Сергію Шевчуку.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Василю Васильовичу, хочу сказати, фракція Комуністичної партії України глибоко сумує того, прибираємо говоримо те, один важіль, вірніше, другий важіль контролю суддями, вважаєте, неLконституційно. знаєте, нас відповідальність починається закінчується цій ложі там.
 поаплодували, поздоровили сльозами очах, дехто квіти вручив пішли судді наші вершити людські долі. вершать вони, дивлячись все-таки, статок людини. Якщо тільки багатенька людина, тебе відношення зовсім інше. якщо тільки просто людина, громадянин України, ніде, підкреслюю, якому суді неLзнайдеш права цій державі. сама тисячу разів стикалася цим.
 Нещодавно, рік тому, затвердили суддю Одинцову.           
 Мені що, ждать, поки Маляренко розбереться?! Подала кипу півроку документів. Да ніхто неLрозбирається цьому питанні! Суддя елементарно просто два робить два вироки одну людину, людина досить-таки приваблива неї: 500 тисяч вкрала органіці, такому маленькому містечку, проживає всього 17 тисяч населення. тепер неLзнаю, якому віці, якому сторіччі достукаємося того, буде подання голови Верховного Суду України, її звільнили! Людина порушує закон, людина нехтує законом, людина принижує гідність людини, людина – сама Одінцова, підкреслюю, - відкрито бере взятки, нічого неLможемо зробити, будемо чекати, поки оце цій піраміді хтось достукається хтось скаже?!
 Василь Васильович, знаєте, робити. зараз нас кожен рік, кожного листа, тільки даємо листа несправедливе, просто негідне відношення людини – дають відписку: „Ви тиснете”. Вибачте, ласка, витиснули людське людині! неLдали їй можливості захиститися законом, пишуть відписки.
 Тому, хочемо неLхочемо, можливо, повторне друге читання, необхідно приймати закон.
  
 ГОЛОВА. один виступаючий. Сергій Шевчук передає право виступ Василю Онопенку, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 колеги, знаєте,  повага права, законності, правосуддя починається числі цьому залі. Юрій Анатолійович, хочу звернути вашу увагу, що, дійсно,  Конституції статті 131 мова іде посади суддів. інші закони, є кодекси, є закон судоустрій, мова іде  про  адміністративні посади, саме голів, судів,  їх заступників. саме їх порядок звільнення призначення визначається самим Законом. думаю, потрібно наводити порядок судах. це  робимо. саме цьому залі приймали багато рішень, стосуються  оприлюднення судових рішень.
 думаю, Президент скоро підпише закон, будь-яке рішення, прийняте місцевим судом, чи  Верховним буде веб-сайті кожен може познайомитись із цим рішенням. Потрібно вдосконалювати роботу вищої ради юстиції. зараз готуємо законопроект те, було 50 плюс один суддя, в  багатьох країнах Європи. приймали відповідні рішення, числі дисциплінарного характеру.
 вносити зміни, протирічать Конституції, якісна річ, неможливо. позиція Верховного суду, позиція Науково-експертного управління, наукових організацій. Ну, є позиція Юрія Анатолійовича, теж її, має право її теж поважаю. треба поважати, більше поважаю Конституцію.
  
 ГОЛОВА.  Одну хвилиночку. Завершимо розгляд питання, того репліка буде. ласка, Кармазін. Потім – автор проекту постанови. Юрій Кармазін, мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 щиро те, визнали, самій Конституції немає порушення, тобто Добкін неLпорушив Конституції своїм законопроектом.
 те, його пропозиція входить протиріччя іншими нормами інших чинних законів, неLговорить, є уже основа, неLможемо порушувати. Головне, зараз довів при всіх, погодилися, порушення Конституції неLдопущено, першому читанні можна приймати.
 більше скажу. Добкін був іншій стороні барикад, боровся проти мене, проти нас, боровся Одесі, боровся інших місцях. давайте говорити істину. істина неLмає партійності, істина неLмає кольоровості. саме оце – те, відрізняє блок, очолюю, блок Юрія Кармазіна, кажу, справедливо. Давайте його приймемо першому читанні, потім приймемо другому читанні. це, неLзважаючи те, мій супротивник принципі був, зараз, мабуть....
  
 ГОЛОВА.  Михайло Добкін, ласка, мікрофон. Автор проекту закону.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. никогда неLбыл противником. Может быть, политическим оппонентом - неLболее того.
 хочу сказать, слова, которые сейчас прозвучали выступлении уважаемого Юрия Анатолиевича, это слова, неLпобоюсь этого слова, патриота Украины если бы нас размышляли, думаю, нас бы совсем было бы другое законодательство.
 себя хочу сказать, очень уважаю голову, неLбуду называть фамилии, чтоб неLдавали реплику, голову профильного комитета, неLсогласен тем, мы должны ждать пока Президент примет какое-либо решение. Мы тогда будем ждать годами, Президент принимает иногда решения, которые полностью противоречат решениям Верховной Рады.
 Допустим, сегодня уже дал комментарий, решение Верховной Рады отставки правительства было нелегитимное. Ну, поэтому предлагаю принять этот закон первом чтении, доработать его потом принять втором целом.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, розгляд проекту закону внесення змін Закону України „Про судоустрій України” щодо звільнення судді завершено. Вноситься голосування першою пропозиція відповідно Регламенту прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер 4061 внесення змін Закону України „Про судоустрій України” . Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 народні депутати, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10-ій годині, нас завтра буде ранкове вечірнє засідання пленарному режимі. Робота комітетах і  фракціях під час перерви 14 16 години, прошу мати увазі.
  
  
  