 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13   травня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -426
  В залі зареєстровано 426 народних депутатів. Вечірнє зсідання Верховної Ради України  оголошується відкритим.
 колеги! домовляємося, зараз оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України  Державний бюджет України 2003 рік. Бюджетний комітет пропонує регламент: доповідь Кабінету  Міністрів - 10 хвилин, відповіді запитання - 10 хвилин, співдоповідь голови Комітету питань бюджету - 10 хвилин відповіді - 10 хвилин, обговорення, виступи народних депутатів межах 40 хвилин.
 ласка, народний депутат Мельничук процедури. прошу доповідачу підготуватися.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії  України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу! неLпроти розгляду цього питання внесення змін Закону Державний бюджет України 2003 рік, тільки отримали документи, важливий документ, треба опрацювати. хотів, окремо було обговорено питання пов'язане сільським господарством., 600 мільйонів, конче потрібно проголосувати цьому залі дати уряду 48 годин того, це  можливо було втілювати життя. Завтра вже буде пізно, 26 мільйонів зрошення Херсонської, Одеської області. 150 мільйонів дотацію тваринництва інше. Хотів блок питань і  цю суму проголосувати відповідно залі відокремлено інших дуже важливих теж питань. принципі дайте можливість опрацювати дуже важливий документ, потрібно конче приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, ласка... Все?
 колеги! домовлялися  три тижні назад, 13 числа  16 годині будемо розглядати проект закону  внесення змін Закону України "Про Державний бюджет", його розглядаємо. Давайте  розглянемо, обговоримо. стосується конкретної пропозиції - вивести дужки  проекту закону проблему АПК, цього  потрібний окремий законопроект. давайте перейдемо розгляду відповідно узгодженого нами Регламенту.
 запрошую доповіді Державного секретаря Міністерства  фінансів України Федора... Одну хвилинку, зачекайте.
 Петро Сас, ласка. Фракція  блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 САС С.В.
 Сергій Сас. Дякую, Володимире Михайловичу. Народний депутат Сас, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу! колеги! хочу звернути вашу увагу вимогу Регламенту. Зокрема стаття 6.5.1, зазначено, що  законопроект  підготовлений головною комісією першого читання, висновки відповідних комісій інші матеріали до  нього надаються депутатам неLпізніше як  6 днів розгляду. Матеріали до  зазначеного питання  роздані  народним депутатам сьогодні. Народні депутати неLмали можливості ознайомитися цими матеріалами.
 ще. Хочу звернути таке. законопроекті, наданий, листі Прем'єр-міністра написано: "У статті 3 зазначеного  законопроекту допущена  технічна помилка частині "Зміни розміру рентної плати".
 самому законопроекті взагалі немає статті 3.
 інше. законопроекті є сторінка  1 сторінка 3. Другої сторінки немає взагалі. хотів звернути увагу, Кабінет Міністрів більш якісно відносився підготовки цього законопроекту. того, неLбуло перспективі проблем, пов'язаних порушенням процедури при розгляді законопроекту, пропоную далі законопроект неLрозглядати. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, думаю, колег має рацію. думаю, потрібно звернути увагу Кабінету Міністрів, більш відповідально підходив формулювання своїх позицій.
 стосується розгляду цього питання, вноситься розгляд зв'язку тим, було узгоджено Погоджувальній раді депутатських фракцій три тижні назад вчора було підтверджено.
 стосується того, одну хвилинку! стосується того, запізно отримали депутати, дійсно, нас три пізніше отримали документи . пов'язано тим, Кабінет Міністрів вніс із запізненням 10 числа, тим, депутати працювали округах їх неLбуло місці. Давайте розглянемо, потім будемо визначатися процесі обговорення щодо цієї проблеми. Немає заперечень?
 ласка, Федір Олексійовичу.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О.
 Володимире Михайловичу...
  
 ГОЛОВА. Ну вже оголосив питання розгляду. Вибачте, ласка. Юрій Кармазін переходимо обговорення.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 колеги, тільки потратив обід того, з'ясувати є висновок Науково-експертного управління щодо поданого законопроекту. Висновку немає. Тільки вчора документ поданий був Науково-експертне управління, тільки отриманий виконавцем. установленому порядку  документ аналізується неLменше 5 днів, добре розумієте.
 Крім того, розданий річний звіт виконання Закону  України "Про Державний бюджет України 2002 рік", теж об'ємний документ. можна, неLрозглянувши річний звіт, ставити питання внесення змін без заключень Науково-експертного управління. скажу, Володимир Михайлович, 9 років депутатства нас такого питання неLвиникало, такого просто неLбуло. такого неLмає бути ніколи. суперечить Регламенту, здоровому глузду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Федір Олексійович.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О. Володимире Михайловичу, народні депутати, присутні!
 ваш розгляд пропонується проект закону України внесення змін доповнень закону України державний бюджет України 2003 рік деяких інших законів питань оподаткування.
 пропонується проекті закону, представленого урядом. Законопроект спрямований ресурсне забезпечення  реалізації ряду пріоритетних соціально-економічних завдань.
 Перше них - пошук додаткових фінансових ресурсів запровадження мінімальної заробітної плати. відомо, бюджет поточного року був прийнятий грудні минулого року без врахування чергового збільшення мінімальної заробітної плати. Розуміючи, неLможна допустити дисбаланс доходної видаткової частини бюджету, реально  оцінили можливості пошуку залучення додаткових джерел фінансування. першим етапом реалізації положень закону України встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік відповідно закону  стало впровадження доплат працівникам бюджетної сфери встановленого законом рівня мінімальної заробітної плати 185 грн.
 Однак повному обсязі ресурсно забезпечити додаткове навантаження, виникло зв'язку із збільшенням параметрів мінімальної заробітної плати, рахунок резервів бюджету неLдопустити зривів, перекосів виконанні інших статей без перегляду законодавства неможливо.
 фінансового забезпечення введення мінімальної заробітної плати 180 грн. поетапного відновлення співвідношень оплаті праці, виходячи цього розміру, законопроектом пропонується збільшити витрати загального фонду державного бюджету 623 млн.грн.
 Друге. Ви, безумовно, знаєте, піднімалось питання, наскільки складна ситуація склалась цьому році сільському господарстві. Постраждало біля  половини посівів озимих. їх пересіву потрібні гроші. одна проблема, відсутність достатньої кількості вологи.
 одна із безліч проблем - низькі ціни продукцію тваринництва призводять зменшення поголів'я великої рогатої худоби, свиней, скорочення обсягів іншої сільськогосподарської продукції.
 уряд вважає необхідне такій ситуації зробити фінансову підтримку сільськогосподарських виробників, постраждали внаслідок стихійних лих, розвиток аграрного ринку, додатково направивши цю мету 576 млн. гривень.
 Третє. Пропонується збільшення витрат ряд невідкладних соціальних програм 225 млн. гривень. Йде мова підвищення пенсій військовослужбовцям, студентам підвищення стипендій 44 млн. довічні плати вченим 12,2 млн. гривень інше. цілому напрямки пропонується направити додаткових витрат сумі 1 млрд. 424 млн. гривень.
 рахунок чого пропонується зробити? Перше джерело. - вдосконалення діючого податкового законодавства, дасть можливість додатково залучити бюджет 535,6 млн. гривень. Пропонується збільшення деяких ставок акцизного збору 234 млн. гривень. Збільшення рентної плати нафту, видобувається Україні - 214,3 млн. гривень. Збільшення розміру рентної плати газ, видобувається Україні введення рентної плати газовий конденсат, добувається Україні, - 87,3 млн. гривень.
 Друге джерело. Уряд пропонує збільшити річні бюджетні призначення, порядок платежів 325,8 млн. гривень. ввізне вивізне мито - 192 млн. гривень, митні збори - 90 млн. гривень інші платежі - 43 млн. гривень.
 Третє джерело. рахунок перенаправлення зарахування спеціального загальний фонд Державного бюджету цільової надбавки добудови атомних електростанцій обсязі 225 млн. гривень. Прийняття цього законопроекту дасть реально фінансувати інвестиційні проекти місцевих бюджетів.
 Четверте. Скорочення обсягів витрат 237,7 млн. гривень основному рахунок обслуговування державного боргу - 287,2 мільйони гривень.
 цілому реальні джерела, фінансово забезпечать введення дію мінімальної заробітної плати 185 гривень, дозволять ресурсно підсилити державну підтримку сільського господарства, інших важливих соціальних питань одночасним удосконаленням податкового законодавства.
 неLповинні допустити дисбалансу доходної видаткової частини бюджету, неLдопустити такої ситуації, красива цифра папері неLдасть реальних грошей конкретній людині.
 виходячи обмеженості ресурсу бюджету, пропонується проекті закону передбачити норму щодо призупинення введення мінімальної заробітної плати 237 гривень 1 липня поточного року.
 народні депутати, одне питання, якому хотів зупинитися, процеси банкрутства ліквідації комерційного банку "Україна", надзвичайно затягувалися, спонукали нас розгляду питання щодо здійснення викупу майна, є заставі національного банку "Україна". дозволить уникнути його подальшого знецінення зловживань нього, створить умови щодо забезпечення подальшого використання вказаного майна більш ефективних напрямках, зазначених Кабінетом Міністрів України. Джерелом цих видатків пропонується визначити додаткове перевищення доходів над видатками національного банку "Україна" здійснення цієї операції.
 чому хотів раз акцентувати увагу? запропонованому урядом законопроекті розширення ресурсу частково забезпечення рахунок вдосконалення чинного законопроекту. Саме комплексі необхідно розглядати пропозиції. якому разі неLможна питання зірвати.
 народні депутати, парламентарі! збільшення заробітної плати вже чекають вчителі, лікарі, працівники культури, чекають прийняття рішення Верховної Ради. Разом цим уряд разом профільним комітетом робочому порядку буде  працювати над тим, максимально врахувати ваші пропозиції, неLзмінять баланс бюджету.
 Уряд розраховує вашу підтримку. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу  записатися запитання Державного секретаря.
 Прошу табло висвітлити перелік прізвищ. Михайло Косів, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція "Наша Україна", партія "Реформи порядок".
 доповідачу! пам'ятаєте, очевидно, при затвердженні бюджету основний, може неLконфлікт - протиріччя, між Кабінетом Міністрів Бюджетним комітетом полягав тому, Бюджетний комітет наполягав збільшенні дохідної частини бюджету, відповідно цього витрати  потреби соціальні, говорите. Кабінет Міністрів нас переконував тому, можливостей збільшити  доходну частину бюджету немає. тепер стоїть справа, твердження цього приводу є абсолютно протилежними. Зараз  начебто Кабінет Міністрів може знайти додаткові кошти покриття тих потреб збільшенні зарплати. чому відразу при затвердженні основного закону річного, тобто Державного бюджету, неLврахували пропозиції. Дякую.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О. дякую.  Звичайно цікава слушна пропозиція, знаєте ідеологію, філософію, проходило прийняття бюджету 2003 рік поточного року. знаєте, Закон введення дію  мінімальної заробітної плати був прийнятий уже прийняття бюджету поточний рік. уряд, зважаючи це, попрацював рахує, що, дійсно, закон треба виконувати, але  ресурсне забезпечення повністю введення дію дві мінімальні  заробітні плати 230 гривень економіки нашої держави неLможе сьогоднішній день забезпечити достатньо надходження цих грошей бюджету. якщо інформувати вас, стан виконання доходів, йде сьогодні, йде надзвичайно напружено достатньо  багато різноманітних чинників упливають  того, Закон про  бюджет доходам видаткам виконувався. уряд попрацював якраз знайшов компромісні  варіанти щодо залучення додаткових  джерел того, забезпечити соціальні потреби, йде мова.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Федоре Олексійовичу, мене вас є два запитання. Перше. яких пір буде неLвиконуватися попередньо закон бюджет щодо капітальних  вкладень. Депутати  всіх фракцій подавали свої пропозиції щодо використання капітальних вкладень, пройшло 5 місяців, державі нічого неLбудується. Абсолютно неLзрозуміло, чому уряд неLвиконує Закон бюджет, якому Мінфін разом з  бюджетом  комітетом мав розподілити капітальні вкладення регіонам врахуванням позицій фракцій народних депутатів. Перше запитання.
 Друге запитання. яких пір при змінах бюджету будете збільшувати фінансування Адміністрації Президента званої ДУСі, Державного управління справами? Невже їм мало було, їм добавили 330 мільйонів рік? Ну, скільки буде продовжуватися надування цієї ДУСі?
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О. запитання. абсолютно справедливо робити слушні  пропозиції  стосовно надходження грошей централізованим капітальним вкладенням. знаєте, протягом минулих років цього року  надзвичайно складні визначаються джерела адмініструвати їх надзвичайно непросто. вас переконливо запевняю, урядом вже вжиті заходи щодо залучення відповідних джерел, вже прийнято відповідні постанови, йде вже пошук якраз грошей, повинні залучатися. Закінчився  2003 рік, здані вже декларації, обраховані фінансові плани, урядом будуть вжиті заходи того, стаття бюджету була цьому році виконана. Стосовно другого питання.
  
 ГОЛОВА. Об'єктів капітальне будівництво Бюджетним кодексом має затвердити бюджетний комітет. Чому неLзроблено, буде зроблено? Сутність питання, правильно?
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О. Сутність питання. Найближчим часом буде зроблено.
 Друге питання. Питання якраз йде контексті підвищення виконання якраз  Закону мінімальну оплату праці, відновлення співвідношень, питання неLйде про  підвищення видатків Адміністрацію Президента, йде питання якраз забезпечення дії Закону про  мінімальну працю закладах, є Адміністрації Президента.
  
 ГОЛОВА. Степан Хмара, фракція Блоку Юлії Тимошенко, ласка.
  
 
 ХМАРА С.І.
 думаю, дуже задоволені відповіддю друге запитання, прошу передати слово депутата Кирильчуку.
  
 ГОЛОВА.  Народний депутат Калінчук, Кирильчук, вибачте, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, "Батьківщина".
 Скажіть, ласка, доповідачу. порядку денному записано Державний бюджет 2003 рік . ким узгоджений, автори законопроектів, подавали інші рівні коштів доходної частини, .......... виконати Закон про  підвищення заробітної плати, неLврахували? - перше.
 Друге. Скажіть, ласка, маємо ми   право розглядати бюджет, цим бюджетом неLпередбачено, єсть неможливо відміняти  закони акциз закон збільшення заробітної плати, яким зменшуєте зразу плануєте невиконання цих законів.
 третє. взяти  кошти підвищення вчителю лікарю селі заробітної плати, неLпередбачили коштів місцеві бюджети? Дякую.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О. запитання. першому. Над цим законопроектом працювали робочі групи процесі опрацювання було зроблено відповідні розрахунки, надані аналітичні матеріали питання, виникали, узгоджувалися депутатами комітетів, приймали участь роботі цих робочих груп.
 другому питанню. законопроект - зміни Закону України "Про Державний бюджет України на  2003 рік" деяких законів питань оподаткування якраз вносить пропозицію  щодо  внесення змін до  діючих законів податкових. мається увазі Закон акцизний збір,  Закон оподаткування Закон про  оподаткування  прибутку підприємств.
 третє питання - взяти кошти селі. хочу наголосити знаєте, при прийнятті бюджету 2003 рік було спрямовано доходи місцевих бюджетів 1,6 мільярда  гривень, враховані їх кошторисах. Нами було зроблено надзвичайно багато аналітичної роботи стосовно введення дію мінімальної оплати праці розмірі 185 гривень місцевим бюджетам, вивченню їх можливості видатках. Перевіряли практично регіони, встановлено, що  сьогоднішній день місцеві бюджети забезпечені відповідними фінансовими ресурсами щодо введення мінімальної заробітної плати обсязі 185 гривень.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Комар, фракція "Регіони України".
  
 
 КОМАР М.С.
 Мені, Володимире Михайловичу, неLдуже зрозуміло чому ставлення гостре людини, трибуні, якщо знаємо, Федір Олексійович три місяці дуже багато зробив того, чого неLробилося Україні.
 Слово прошу передати Коновалюку Валерію Іллічу.
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк, ласка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую, Миколо Степановичу.
 Федір Олексійовичу, дійсно, підтримуючи уряд, будемо сприяти тому, кінця вирішити проблему змінами бюджету вирішенням питання мінімальною заробітною платою.
 Федір Олексійович, рішення комітету знаєте, були присутні при розгляді цього питання. вважаю, голова комітету рішення доповіді своїй скаже, питання. надходить багато звернень місцевих органів влади і, питання затронули доповіді, неLзабезпечені ресурсом збільшення співвідношення мінімальній заробітній платі. перше питання.
 хочу раз спитати, розглядалася можливість Міністерством фінансів  скасувати окремі податкові пільги, дали додаткові доходи бюджету. виникає ситуація, нас паливно-енергетичний комплекс, знаєте, дойная корова, которая принципе обеспечивает сегодня определенные ресурсы, когда мы рассматриваем увеличение доходом, неLдумая том, была многие годы недоимка, которая сути дела абсолютно неLрешала абсолютно никаких финансовых вопросов бюджете дальнейшем.  Спасибо.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О.  Дякую. першому питання вже місцевим бюджетам відповідав, ресурс забезпечений. центральному бюджету якраз ми  рахуємо, бюджету недостатньо. вноситься пропозиція щодо збільшення 626 млн.
 Стосовно "дойної корови" - "Нафтогаз України" питання стоїть зовсім по-іншому. знаєте, нафтогазовий бізнес, надзвичайно прибутковий. наша позиція врахована така, щодо оптимального співвідношення платежів ресурсних, рентних податку прибуток. нас діють дві статті. 52 - стосовно вилучення частини прибутку, потрібно вилучити цю частину прибутку забезпечити відповідне джерело. стосовно підвищення якраз мінімальної оплати праці, деталях проаналізували фінансові плани дійсно, є реальна можливість щодо установлення таких рентних платежів, були дійсно надійними джерелами доходної частини бюджету другій половині цього року.
 пільгам. Питання опрацьовували. Але, знаєте, цьому залі було дуже багато прийнято різноманітних законів стосовно підтримки суднобудування, літакобудування, машинобудування інше. зараз працюємо суттєво того, зменшити пільгові речі. інших законах, будемо опрацьовувати стосовно податку додану вартість прибуток, якраз будуть запропоновані міри щодо скасування цих податкових пільг.
  
 ГОЛОВА. Федір Олексійович, дякую, час вичерпаний. Сідайте, ласка. запрошую співдоповіді голову комітету питань бюджету Петра Порошенка. ласка, Петро Олексійович.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимир Михайлович, колеги! Свій виступ хотів почати підтримки позиції, зайняв перший заступник Голови регламентного комітету базуючись рішенні, приймав  регламентний комітет - недопущення порушення процедури під  час розгляду всіх законопроектів, першу чергу законопроектів питань бюджету.
 означає, що, принаймні, бюджетний комітет свої висновки відносно процедури зробив. Разом тим, відповідаючи запитання: ким погоджений був законопроект, зараз внесений Верховну Раду? Дійсно, була створена розпорядженням Голови Верховної Ради робоча група, яка, жаль, повному складі жодного разу неLзібралася, відображає інтерес, насправді мають урядовці деякі народні депутати обгрунтованого, виваженого, прорахованого внесення змін Державного бюджету. пред'являємо звинувачення, першу чергу треба подивитися себе.
 намагалися зробити можливе, випрацювати механізми збільшення доходної частини Державного бюджету, рахунок яких могли бути реалізовані норми положення закону мінімальну заробітну плату, яким передбачається її відповідне збільшення.
 Можу констатувати, 80 відсотків пропозицій, стосуються доходної частини бюджету, урядом були враховані. саме звідси витікає додатковий ресурс, уряд пропонує затвердження.
 Чому нас получилося? підтверджую виступ колеги Косіва, сказав, напрацювання, містяться, нами були напрацьовані жовтні, листопаді, грудні 2002 року, сьогоднішній день виконання бюджету, спільні зусилля уряду цьому напрямку дозволяють зробити висновок об'єктивність правомірність тих розрахунків, Верховна Рада презентувала уряду навколо яких було величезний галас те, нібито хтось намагається надути бюджет повітрям. Життя переказало, наші розрахунки були правильні.
 Тепер щодо видаткової частини бюджету. Можу підтвердити, позиція народних депутатів позиція бюджетного комітету полягала наступному. неLповинні переобтяжувати законопроект будь-якими найважливішими питаннями, крім питання підвищення мінімальної заробітної плати, вирішення цього найгострішого, найболючішого соціального питання є набагато більш важливим, ніж вирішення будь-яких інших нібито важливих, часних питань, мають, думку, бути вирішені шляхом подання окремих законопроектів.
 Щодо процедури, нас зараз відбулося засідання бюджетного комітету, тривало майже три години. було дуже складне, що, по-перше, були зауваження, розглядаємо законопроект надзвичайно стислий термін, по-друге, була висловлена величезна кількість зауважень цього законопроекту, межах Регламенту неLхотів зловживати часом всіх  їх перераховувати. Головне зауваження стосувалося процедури. колеги, бюджетний комітет категорично заперечує проти винесення четвер голосування цього законопроекту цілому. впевнені тому, повинні дотримуватися норм Регламенту мати можливість врахування пропозицій народних депутатів, врахування позиції науково-експертного, юридичного управління, обов'язково мати певний час другого читання, вимагає нас Регламент Верховної Ради.
 Саме будемо рекомендувати Верховній Раді прийняти проект постанови, щойно була затверджена рішенням регламентного комітету, рекомендуємо ... бюджетного комітету, вибачаюсь, рекомендуємо Верховній Раді прийняти проект  Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України деяких інших законів питань оподаткування", внесений Кабінетом Міністрів основу лише першому читанні.
 Другим пунктом наполяганням членів Комітету питань Регламенту вилучити проекту абзац  другий частини дев'ятої розділу першого частині призупинення дії норми щодо встановлення розміру мінімальної заробітної плати 1 липня 237 гривень.
 чого робимо? неLє суто популістська позиція, є того, того, другому читанні нами буде ретельно обрахований ресурс доходної частини, дати можливість Верховній Раді визначитися, якого часу взагалі варто призупинити норму дії цього закону.
 Народним депутатам пункт 3 проекту постанови, рекомендує прийняти Бюджетний комітет 18 травня поточного року подати Комітету Верховної Ради питань бюджету пропозиції проекту   закону внесення змін далі тексту.
 Четвертим пунктом. Комітету Верховної Ради питань бюджету доопрацювати зазначений законопроект урахуванням пропозицій, зауважень суб'єктів законодавчої ініціативи внести його розгляд Верховної Ради другому читанні. Тобто треба чітко дотримуватися регламентної процедури.
 саме позиції треба врахувати неLвраховані урядовому законопроекті. вже сказав, частина пропозицій збільшенню доходної частини урядом тих інших причин урядом неLбула врахована. хотіли би, пропозиції були розглянуті Верховною Радою об'єктивно прийняти рішення відносно їх долі.
 Друга позиція. Питання вирішення навіть вирівнювання співвідношень дуже суттєво зачіпає інтереси місцевих бюджетів. Бюджетному комітеті однозначно одноголосно  була схвалена позиція, того, заслухати індивідуально підійти позиції кожного окремого місцевого бюджету, штучно під тиском приймати Закон "Про внесення змін бюджету" є надзвичайно ризиковано неприпустимо.
 Бюджетний комітет пропонує із  16 травня, Верховній Раді відбудеться нарада участю голів обласних рад, голів обласних бюджетних комісій, голів суб'єктів місцевого самоврядування, мати можливість винести питання прийняття бюджету основу першому читанні обговорення участю цих представників регіонів. лише того, ретельно обговоримо питання п'ятницю, урахуванням їх думки приймати четвертий додаток державного бюджету.
 Крім того, ми  впевнені, вважати недоцільним додаткове  спрямування коштів, будь-які інші видатки, крім мінімальної заробітної плати та  вирішення проблеми сільського господарства. мається увазі? Розвиток правоохоронних,  силових структур, інших головних розпорядників коштів, містяться  цьому законопроекті, має бути вирішено лише того, ми  отримаємо  відповідь вирішення головного питання: підвищення мінімальної заробітної плати  встановлення відповідного міжтарифного співвідношення. крім того,  впевнені, що  питання, сьогоднішній день звучали, наприклад, перенесення, запровадження, фінансування державних капіталовкладень, питав  колега Луценко  з  1 лютого 1 червня є неприпустимим саме тому, хтось має нести відповідальність те, що  5 місяців державі неLфінансуються державні капіталовкладення, що  одного боку неLмаємо джерел  їх фінансування, що  неLвилучається частина прибутку державних підприємств, іншого боку, відповідне  міністерство    неLподає бюджетного комітету затвердження узгоджений депутатами  пооб'єктний перелік державних капіталовкладень. давайте, по-перше, вести мову відповідальність. Оце має бути ключове слово, цього вже дозволяти переносити термін запровадження, термін   вирішення тих  інших проблем, ставить бюджетний комітет.
 Саме ми  просимо шановних колег підтримати подібну  пропозицію  бюджетного  комітету і, враховуючи те, питання вирішення проблеми мінімальної заробітної плати має бути розблоковано, що  нас ляже вами відповідальність  невирішення цієї проблеми,  рекомендуємо піти компроміс  приймати урядовий проект основу, бюджетний комітет міг приступити своєї роботи.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Петре Олексійовичу.
 колеги! Запитання є? Є. ласка, запишіться. Прошу табло висвітити прізвища народних депутатів.
 Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.
 Петре Олексійовичу, мене конкретних два запитання, їх задавав 26 грудня. переді мною лежить стенограма ваших прекрасних глибоко вмотивованих глибоко оптимістичних відповідей. сумніви мої неLрозвіяли, неLрозумію. кошти капітальні вкладення інвестиційні проекти народних депутатів України будуть неLбудуть, по-перше? потім скажіть. є винуватий? Міністр має прізвище, має лице, якщо має лице. винен тяганині?
 друге запитання. вас прошу, проверніться, ласка, міста Запоріжжя. Там  стенограмі написана цифра 14 мільйонів гривень мали бути виділені початок робіт спорудження мостових переходів, мають стратегічне значення України, неLтільки міста Запоріжжя. ласка, раз поверніться інвестиційних проектів народних депутатів 14  мільйонів мостові переходи міста Запоріжжя. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Шановний  колега Сухий! Оскільки фракція  "Наша Україна", представляю, неLвходить складу коаліційного уряду, впевнений, вам, учаснику більшості, набагато легше з'ясувати міністрів несе персональну відповідальність разом вами за  перенесення несвоєчасне внесення проекту бюджетного комітету. перше.
 Друге. Питання 14 мільйонів. всебічного розгляду обгрунтування виділення коштів будівництва мостів Запоріжжі бюджетний комітет етапі другого читання визначиться прийме відповідне рішення підтвердить своє попереднє рішення виділення коштів будівництво мостів Запоріжжі. вам.
  
 ГОЛОВА. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан бульба. Прошу передати слово Йосипу Вінському.
  
 ГОЛОВА. Йосип Вінський, ласка.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України. Петро Олексійович, хотів би, прояснили народних депутатів відповіді серію запитань.
 Перше питання. Чому, вашу думку, Кабінет Міністрів протягом майже  півроку неLподавав законопроект Верховну Раду? всім було відомо грудні місяці, бюджет неLзакриває видатки підвищення заробітної плати.
 Друга тема. Якщо цьому бюджеті,  подав Кабінет Міністрів, приймається рішення, 1 липня не  піднімається мінімальна заробітна плата, саме є пряма запись цьому документі, означає, пенсії нас неLбудуть підніматися, пенсії формуються рахунок відрахувань із заробітної плати. неLозначає це, вашу думку, Кабінет Міністрів прийняв жорстке рішення блокувати будь-які соціальні програми Україні?
 наступне питання тоді. куди гроші мають йти? часом неLпрезидентські вибори? Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. вам, Йосип Вікентійович. Ну напевне було доречніше питання задати уряду, вважав потрібне подавати законопроект.
 маю таке  пояснення, безумовно того, проаналізувати стан виконання бюджету поточного  року підтвердити розрахунки, вами, Йосип Вікентійович, робили під час бюджетного процесу, уряду потрібен був певний  час того, зрозуміти тенденції. Ну точки зору економічної науки цього потрібен, мінімум, квартал. Підсумки першого кварталу показують, наші розрахунки були правильними уряд має  певні резерви вирішення  цих проблем.
 раз підкреслюю, наша позиція, інші цілі, крім  підвищення мінімальної заробітної плати видатки  спрямовувати неLповинні.
 Щодо підвищення пенсій, то, жаль , пенсії неLмають  відношення неLрегулюється бюджет Пенсійного фонду законом України  "Про Державний бюджет".
 Якби Верховна Рада підтримала  пропозиції бюджетного  комітету бюджетну резолюцію поточний рік, сьогоднішній день саме б, народні  депутати підставі об'єктивних обрахунків, зробили вами, мали можливість внести зміни Закону державний бюджет, збільшивши видатки Пенсійного фонду і  прийняти рішення підвищення пенсій. просив би, будемо розробляти Бюджетну резолюцію 2004 рік, досвід поточного року, був висловлений запитанні Йосипа Вікентійовича, нами був врахований.
  
 ГОЛОВА. Петро Олексійовичу, нам, мабуть, треба вже її розробляти, неLмайбутньому говорити.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Ну Бюджетному кодексу зараз... уряд, знаходиться полі уряду.
  
 ГОЛОВА. Ну треба ініціативу проявити, мабуть.
 ласка, Борис Беспалий, фракція "Наша Україна". Борис Якович, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Валерію Асадчеву.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Петро Олексійовичу, було добре, якщо проінформували депутатів  відбувалося обговорення бюджетному комітеті, було дуже непросте неLдепутати погодилися будь-якими скороченнями соціальних гарантій нашим виборцям. Особливо враховуючи факт, Президентом підписаний черговий указ підвищенню 90 відсотків заробітної плати силовим структурам.
 питання мене вас таке, теж з'ясували, бути цим законопроектом, включає себе ряд законопроектів податкового характеру. Тобто зокрема законопроект, пов'язаний акцизами, законопроект, пов’язаний скасуванням мінімальної заробітної плати. неLварто все-таки діяти так, діємо завжди, спочатку приймаються податкові законопроекти, приймаються соціальні законопроекти, потім їх базі вже формується законопроект бюджет.  Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, Валерію Михайловичу. дійсно можу підтвердити, бюджетному комітеті було дуже  гостре обговорення далеко неLпогоджувалися проектом рішення прийняття урядового проекту основу шукати компроміс було надзвичайно важко. бюджетний комітет фактично доручив мені оголосити неприпустимість протягом бюджетного року приймати рішення підвищення грошового забезпечення, підвищення надбавок окремих категорій, наприклад, військовослужбовців, 90 відсотків, неLмаючи відповідного погодження Верховною Радою, бюджетом, урядом, міністерством фінансів. будь-якому разі просто потім ставимо, опиняємось перед фактом, вимушені неLвиконуватися укази, передбачуємо збільшення, укази виходять без відповідного ресурсного забезпечення.
 Щодо процедури розгляду. Дійсно, впевнені тому, прийняття закону зміни державного бюджету обов'язково мають бути проголосовані. неLє компетенцією бюджетного комітету. цьому наполягаю. є компетенція  Комітету питань фінансів банківської діяльності. Відповідно складова частина цього закону - зміни закону акциз, мають надзвичайно велике ресурсне значення.
 позиція висловлювалась комітеті. сподіваємось, буде відповідне звернення Кабінету Міністрів, спробуємо питання врегулювати етапі другого читання, спробуємо вилучити цю частину поставити її голосування окремо, перед голосуванням закону державний бюджет. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Григорій Колетнік, група "Європейський вибір", ласка.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Петре Олексійовичу, насамперед хочу неLпогодитись вами щодо того, порушення процедури розгляду законопроекту щодо змін бюджету пов'язані нібито відсутністю інтересу народних депутатів розгляду цих змін. Оскільки два попередні тижні, передбачених роботи комітетах, неLбуло жодного засідання бюджетного комітету.
 мене питання вас.
 Пунктом 10-им доповнень змін законопроект бюджету передбачено дозволити Кабінету Міністрів здійснити викуп майна банку "Україна" порядку, встановленому законодавством сумі неLбільше 555 млн. гривень рахунок джерел далі. Справа тому, було єдине джерело, передбачене законом, прийнятим Верховною Радою, можливість ліквідатора, продавши майно, розрахуватися із громадянами юридичними особами. хотів запитати вас: можете підтвердити, зробивши таку дозволивши таку процедуру, можемо гарантувати, вкрадені громадяни бюджетні установи, свої кошти втратили, мали піти медичні, освітні послуги, будуть все-таки повернуті? Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
 Вельмишановний Григорій Миколайович, нас відповідно Регламенту Комітет питань бюджету має розглядати лише подані офіційно зареєстровані законопроекти, саме його неLрозглядали нашому засіданні. відповідно доручення Голови Верховної Ради погоджувальної ради голів фракцій розглядом питання підготовці узгодженого проекту мала займатися робоча група. своєму висловлюванні привернув увагу колег - народних депутатів, окремі члени цієї робочої групи жодного разу засідання цієї робочої групи неLвідвідали, саме були проблеми розробці цього узгодженого законопроекту.
 Щодо ситуації банком "Україна". Дійсно, відповідно прийнятого нами закону було встановлено відповідну черговість погашення зобов'язань перед вкладниками банка "Україна" реалізація майна, знаходиться заставі Національного банку, неLє єдиним джерелом погашення цієї заборгованості обкрадених вкладників банку. діяльність ліквідатора, протягом року неLзнайшов можливості погасити неLтретю, навіть другу чергу вкладників, думаю, має викликати дуже велику кількість запитань, ми, деформуючи єдину систему  майнового комплексу банку "Україна" дозволили її безцінь певним регіональним керівникам, як  вже мали, жаль, приклади, реалізувати єдиний майновий комплекс таким чином вирішити проблеми окремого вкладника.
 вважаємо, було державних інтересах зберегти єдиний цілісний майновий комплекс державній власності, свідчить рішення Верховної Ради, було прийнято шляхом прийняття відповідної постанови, створити цій базі те, буде вимагати... те, буде вважати потрібне уряд, оскільки дасть можливість 2004-2005 роках зекономити величезні кошти, мали піти фінансування державних капітальних видатків будівництву тих інших будівель.
 збереження цього комплексу вирішення цього питання, думку, може бути Верховною Радою підтримано, насправді Законом Державний бюджет приймається рішення лише механізм передачі майна застави Національного банку державну власність.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Петро  Олексійович, сідайте, ласка.
 Що? Ні, ну, запитання багато записано, неLможу...
 А, процедури, ласка, Пеклушенко процедури також.
 ласка, народний депутат Вернигора процедури.
 Петро Олексійович, вибачте, ласка.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Петро Олексійович, декілька разів подавав подання комітет через Кабмін, напряму вам, фракція подавала, вилучили бюджету 65-ту статтю, є втручанням діяльність самоврядного ......бюджетного цільового фонду. їм дали право самоврядування, їх його позбавляємо.
 Правильно, самоврядовувати їх самі можуть законом, неLцим законом бюджет. Получається втручання, Петро Олексійович. мені обіцяли вилучити цю статтю передать її законопроект, доповнити закону Фонд соціального страхування. Виходить, керуємо самоврядними фондами.
 вас прошу неLзабути раз, розгляньте, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. обіцяю, обов'язково етапі другого читання питання розглянемо, вас  запевняю, вирішення цього питання неLє просте. Справа тому, сьогоднішній день перевиконання бюджету самоврядних фондів вимірюється сотнями мільйонів гривень. нас було доручено керівнику підкомітету Нощенку Миколі Петровичу, просив би, якби могли спільно зустрітися доопрацювати...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.М. ...і підготувати узгоджене рішення, думаю, що...
  
 ГОЛОВА. Пеклушенко, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
  Петр Алексеевич, вы помните мы запорожские депутаты 11 человек наша фракция проголосовали бюджет только после того как вы сказали6 “Вкралась техническая ошибка, строчка в  14 миллионов будет”. Вы скажите пожалуйста, как фамилия того раввина, который из наших 14 миллионов оставил только 2. Это первое. Ответьте пожалуйста получат Запорожье 14 миллионов?
 второй вопрос. Как вы относитесь предложению, чтобы проблему вкладчиков банка "Славянский" решить схеме вкладчико банка "Украина".
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
 Перше, стосовно равина...
  
 ГОЛОВА. Дуже коротко.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. думаю, насправді є розподіл державних капіталовкладень неLє повноваженнями Верховної Ради, є повноваження уряду. уряд дійсно мав можливість повинен був прийняти відповідне рішення затвердженню переліку капітальних вкладень, централізованих, мало міститися фінансування мостів Запоріжжя.
 Бюджетний комітет прийняв відповідне рішення рекомендацію врахувати пропозиції запорізьких депутатів направив його уряд. думаю, будемо мати можливості прийняти відповідне рішення при обговоренні підготовки законопроекту етапу  другого читання.
 Стосовно банку "Слов'янський" можу сказати, нас існує, я, жаль, неLдуже задоволений шляхом процедурою вирішення проблем вкладників банку "Україна" у  нас є розроблені  пропозиції, яким чином можемо вирішити питання вкладників банку "Слов'янський". можемо врахувати етапі другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Переходимо виступів. Перестаньте. Не  перетворюйте... ласка,  прошу вас, є регламент зараз будете виступати. Народний депутат Баранівський, підготуватися Кармазін. Дотримуйтеся  регламенту, ласка.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України.
 розглядаємо запропонований законопроект  зміни Державного бюджету. Ранком при реєстрації роздали документи, вже  о  16 годині розглядаємо. неLперебільшуємо свої можливості депутати миттєво оцінити пропозиції Кабінету  Міністрів скажімо вже  четвер проголосувати  при цілому їх закон, якого залежить доля всього  українського народу. Кравець сім разів відміряє, потім крає, жодного разу, неLприміривши, неLбачили, приміряти,  вже нас готують різати. недавно тільки пережили зване фальшування бюджету 2003 року. Регламентний комітет звернув увагу Верховної Ради недопущення порушень Регламенту   засідань Верховної Ради при розгляді будь-яких законів, особливо при розгляді законів, стосуються бюджету.
 фракція Соціалістичної партії України пропонує четвер закон неLголосувати, дати можливість депутатам глибоко  ним ознайомитися, бюджетному комітету врахувати пропозиції інших законопроектів, зокрема внесених Тимошенко, Морозом. Опрацювати  пропозиції всіх депутатів лише  цього прийняти  закон слідуючому тижні першому читанні. кінця тижня, скажімо, п'ятницю другому законопроект, який  бачимо зараз, фракція соціалістів  голосувати неLможе слідуючих мотивах.
 Перше. Проект неLпередбачає  виконання, навпаки відміняє закон про  мінімальну заробітну плату з  1 липня 237 гривень. зрозумійте Президент підписав закон про  237 гривень. Якщо його проголосуємо даже першому читанні, відмінити  237 гривень,  Президент може неLпідписати закон потім звинуватить нас, депутатів Верховної Ради, відмінили 237  гривень, так  хотів надати Президент.
 Друге. Немає  проекту розподілу коштів по   капітальних вкладеннях. депутати голосували бюджет 2003 року під обіцянку, їх пропозиції будуть враховані.
 Третє. Не передбачається виділення коштів  педагогам покриття боргів судовими рішеннями. Житомирській області це  близько 17 мільйонів.
 Четверте. Не передбачені кошти вирівнювання посадових співвідношень ставок працівників культури, освіти, медицини, фінансуються місцевих бюджетів. Уряд планує зробити лише 1 липня розрахунку 185 гривень використати кошти, виділялися.
 Уряд планує випуск акцизних марок голограмою.  при формуванні  бюджету 2003 року Пинзеник давав розрахунки, це  треба додаткові витрати близько  мільярда гривень. Запитується: кому потрібні буде їз друкувати? Не друкує їх сьогодні, скажемо, Національний банк, друкують,  готується вже  приватна структура, тут  закладається 10 мільйонів.
 Не зрозуміло майном колишнього баку "Україна". Спочатку вкрали кошти, зараз, думку, може статися самим майном.
 фракція Соціалістичної партії України пропонує майновий комплекс банку "Україна" передати статутний фонд Банку реконструкції  розвитку таким  чином збережемо майно вирішимо болючі питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка, фракція "Наша Україна", ласка, виступайте.
 Підготуватися Тарасу Чорновілу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! розумію, треба було ставити, дав слово Володимир Михайлович, але  неLдавали слово, будете порушувати регламент, Бюджетний кодекс, ми  порушуємо. Висновків немає, людям тільки зараз віддали. хочете проштовхнути? Ну, неLви, уряд хоче проштовхнути. Давайте розберемося чітко.
 Суть  криється тому, пропонується зупинити 2003 рік дію статті 63-ої, ввести 63-ту, статтю 1-шу Закону України встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік частині встановлення розміру мінімальної заробітної плати 1 липня 2003 року 237 гривень місяць. Оце пропонується вилучити.  Інше менш суттєве. Хоча суттєво є те, ставити бюджет півмільярда 555 мільйонів  це  банк "Україна".
 неLвважаю, гроші механізм, треба зараз просто виплачувати Державного бюджету. Що... ціна цих... заробітної плати. скажуть люди. скажете, що  1 липня їм грошей неLдасте. уряд говорить. Значить, проголосували програму уряду.
 цю злочинну програму неLголосував, неLнесу відповідальності неї. було передбачено, разом посланням Президента підтримуєте заробітну плату  237. пропонуєте одним махом практично без всяких оцінок знищити це. 7 мільярдів гривень. Їх треба знайти. Давайте повчимося може Лукашенка знайшов. один завод бере півтора мільярда доларів. продали? 10 років приватизації продали 6 мільярдів гривень. Всього майна! може джерела є? Може хай трошки неLжиріють  хлопці? Може закриємо вільні економічні  зони зараз зв'язку цим? Може перестанемо угоду "дяді Сему" працювати знайдемо гроші? Їх можна знайти гроші.
 Далі. Держава, неLфінансує державні капітальні вкладення, приречена те, неї неLбуде майбутнього. робите, пане Янукович, є Микола Янович Азаров. неLфінансуєте державні капітальні вкладення.
 Комітет питань бюджету узгодив 12-ти областям. Що, важко постанову прийняти? цю постанову, якщо треба ...........державне майно, приймаєте одну ніч підписуєте 5 хвилин, тут, треба фінансувати державні вкладення 12-ти областям уже погодили сумі 400 мільйонів гривень , нема часу. вважаю, що  бюджет поданий підготовлений безвідповідально, без...
 крім того, хотів задати питання процедури. вносимо... пропонують вносити зміни закон систему оподаткування, електроенергетику, оподаткування прибутку, ставки акцизного  збору. що?
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Ні, перепрошую. що, норми закону бюджет?
 неLнорми цього закону. неLдали  мені слова задати порядку. неLзаслухали вами звіт бюджет 2002 рік і  робимо, вибачте мені, через зад.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Верховна Рада робить правильно. хотів неLганьбити Верховну Раду.
 Тарас Чорновіл, підготуватися Степану Гавришу.
  
  
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, мабуть, знову неLбуду оригінальний, почну того самого. Процедура, якою пропонують працювати тими змінами бюджету, просто неLвитримує жодної критики
 Перше. Не роздали депутатам вчасно. Є виправдання, була робота округах. Існує, скажімо, нас комісія внесення змін державного бюджету 2003 рік, вже згадував Петро Порошенко, неLзнайшли, неLроздали членам комісії. треба знайти засідання комісії, нас знаходять, проблеми неLбуло. Не було роздачі комітетах навіть попередніх матеріалів. Вибачте, якщо навіть групі депутатів, яких було виділено того, попрацювати безпосередньо цим, підготовчі документи повністю проігнорували, узгодження можна говорити?
 Тепер стосується основного пункту, вже наголошувалося, припинення дії пункту 237 гривень мінімальної зарплати. Давайте зостановимося скажемо так: неLбуде вже цієї зміни. Верховна Рада неLпроголосує. уряд повинен зараз неLшукати способи, знайти відмовку, цього неLможемо зробити, шукати кошти, зробити.
 є проблема пошуком коштів? Проблема вже була пошуком коштів тоді, коли  бюджетний комітет настоював, доходну частину можна нарощувати, цього відмахувалися, зараз саме кошти саме звідти знаходять. потреби, випливають автоматично зростанням мінімальної зарплати, чомусь саме коштів неLхочуть видавати.
 Появляються кошти указ Президента додаткові доплати силовикам, причому неLтим сержантам, неLтим молодшим офіцерам, дійсно цього найбільше потребують, тією вислугою років усім, тобто старшому офіцерському складу, який, вибачте, сьогоднішній день неLбідує. Зате тарифні сітки взагалі неLрозглядаються серйозно, наскільки міг оце так, буквально кілька годин проглянути бюджет, був поданий, неLрозглядається взагалі підняття мінімального рівня зарплати першого липня. Давайте виходити того - його треба буде піднімати шукати тільки це.
 знаходити кошти. Знаєте, стара приповідка - неLкрасти. Просто неLкрасти. маємо предостатньо фактів тому, проводиться нас приватизація яким чином нас зрізають тих можливих покупців власності інвесторів, готові дати більшу ціну, відсуваючи їх конкурсу.
 вже неLмільйони, вже мільярди гривнів мільярди доларів.
 маємо прекрасні приклади нас неLсплачуються податки Україні Микола Янович мав знати ситуацію Львівській області, інших, яким чином фірми мільярдними оборотами сплачують кілька тисяч гривень податку. є абсолютно реальні речі, дають наповнення бюджету.
 раз хочу заявити: уряд має можливість наповнити бюджет того, вийти 237 гривень. Якщо неLвдасться вийти 237 навіть, якби побачили реальне бажання знайти кошти, певних моментах поступилися Верховна Рада, чомусь могли щось розглядати. даному випадку просто відкрити безкарності дорогу неLможемо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Степан Гавриш. Депутатська група "Демократичні ініціативи".
 Немає? ласка, Юрій Соломатін. Немає? Володимир Черняк. Підготуватися Бастризі.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 стані важких роздумів вийшов цю трибуну. одного боку, уряд немов формально правий. Не записали закон бюджет збільшення заробітної плати. Але, іншого боку, Верховна Рада неLможе піти згортання активної соціальної політики. Верховна Рада прийняла закон, Президент його підписав, народ зрадів, народ очікує підвищення мінімальної заробітної плати неLтільки 185-ти, 237 гривень, розраховує зміну співвідношень тарифної ціни зв'язку зростанням мінімальної заробітної плати, оголошується зараз курс зростання заробітної плати, зростання пенсій під шум інформаційний практично зупиняється зростання заробітної плати.
 пропонує уряд? Стаття 63 :”Зупинити 2003 рік дію, 42 поправка, статті 1-ї Закону України "Про встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік" . - по-перше.
 по-друге. Уряд намагається знайти кошти підвищення мінімальної заробітної плати рівень 185 гривень великим трудом. мій погляд, уряд йде неLтим шляхом. Кошти є, їх треба шукати, треба перенести акцент саме це: яким чином вирішити проблему наповнення доходної частини бюджету? взяти кошти? Кошти можна взяти, якщо підемо шляхом унеможливлення приховування прибутків доходів. Якщо підемо шляхом подолання махінацій НДСом, чотири мільярди гривень.
 Далі, існує величезних недобір енергоринку податків надходжень Регламенту.
 Далі, податкова недоїмка складає зараз 16-17 мільярдів гривень.
 Чому уряд неLвживає надзвичайних заходів зменшенню ліквідації навіть податкової недоїмки? 16-17 мільярдів гривень! платять нестерпні податки, інші уникають сплати податків.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Кирилович, час вичерпаний.
  
 ЧЕРНЯК В.К . Нехай уряд дасть програму боротьби недоїмкою.
 нарешті, приватизація. Значна частина державної власності привласнюється поза приватизаційним процесом, нехай уряд цим бореться.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Бастрига фракція "Регіони України", ласка.
 Підготуватися Григорію Омельченко.
  
 
 БАСТРИГА І.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Николай Янович, уважаемый председатель Совета Верховного!
 Мы неоднозначно неLодин раз говорили проблеме, которая возникла давно, исторически сложилась развитием Запорожье транспортной системы. Неоднократное посещение, как это прошлом году президента Украины, посещение специальной комиссии экологии, которая занималась проблемами острова Хортица конкретно изучения программы возможности транспортного движения через реку Днепр, выездное заседание фракции наших регионов привело тому, мы эту проблему обозначили, было вынесено решение основании указаний Президента прошлом году, было постановление правительства тем, чтобы приступить разрешению проблемы.
 чем проблема? Сегодня исторически сложилось, плотина, транспортный переезд через плотину консолях. Консоли неLпредусматривать выдерживать нагрузки большого транспорта, троллейбусов далее.
 Второй транспортный мост, мост Преображенского, был построен только движения повозок лошадьми. И, естественно, 200 тысяч жителей, которые находятся двумя руслами Днепра. транспорт, который движется северной Украины центральной Украины Юг идет через эти две артерии. Любая остановка даже этого старого запорожца ведет тому, что  парализуется движение несколько часов. Николай Янович, уважаемый, неLпонятно мне как коллеге многим коллегам депутатам, неLпонятно, когда мы принимали бюджет, было решение фракции "Регионы", было решение Бюджетного комитета, стенограмме отражено. перед тем как голосовать бюджет 2003 года мы вами пожали друг другу руки присутствии Премьера приняли решение, да, эта проблема начнет находить изначально хотя бы решение. Возникнет, нет конечно миллиарда вас, отговорка, дальше будет заниматься  этой проблемой город, город будет ставить тем, чтобы проезд через Запорожье был платным, через этот мост. Идти пути привлечения иностранного инвестора, эту проблему нужно разрешать.
 Здесь также проблема, когда мы озвучивали это решение - это строительство, 13 лет строится водовод Юг области, конкретно на  курортный город Бердянск, 97 процентов готовности, неLхватает 3,4 миллиона. Мы говорили, да, эту проблему будем решать. Здесь проблема Степногорска, которую мы озвучили распоряжении, которое давал Президент 2002 году, это есть. абсолютно согласен наша фракция будет полностью поддерживать решение, которым выйдет которое оставит профильный комитет. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Григорій Омельченко, фракція блоку Юлії Тимошенко, наступним буде виступати Микола Гапочка, "Народний вибір".
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, Спілка офіцерів України, Українська республіканська партія, Блок Юлії Тимошенко.
 головуючий, колеги. Декілька загальних цифр, можливо  допоможуть Президенту України, Кабінету Міністрів і  силовим міністерствам відомствам подивитися, знаходяться кошти.
 приватних закордонних  рахунках громадян України, наголошую, приватних закордонних рахунках  громадян України сьогодні  знаходиться  майже  10 мільярдів американських  доларів,  поза банківським контролем. Тобто розрахунки ведуться готівкою, бюджету неLнадходить копійки,  знаходиться  Україні, якщо можна сказати, руках, майже  12 мільярдів американських доларів. Щорічно останні чотири роки затвердженням самого Президента України Леоніда Кучми  кордон вимивається неLповертається Україну неLменше щорічно 4 мільярди американських  доларів. Загальна сума, акумульована на  закордонних рахунках працює національну економіку  тих країн, знаходиться неLменше 30 мільярдів  американських доларів.
 Генеральній прокуратурі знаходяться  конкретні прізвища посадових осіб, причетні розкрадання валютних коштів на  валютних рахунках яких  знаходяться кошти їм сімейства, починаючи  від  Президента України Леоніда Кучми закінчуючи  багатьма народними депутатами України із званої більшості. Буде тема окремої розмови, назву 12 народних депутатів. торкається Адміністрації Президента Кабінету Міністрів України. Мова неLце.
 Ось можна  шукати кошти, наповнити бюджет. звертаюся вас шановні  колеги, до  Кабінету Міністрів імені чотирьох народних депутатів України Доманського, Кузьмука, Рудьковського себе, внесли розгляд  Верховної Ради України  законопроект 2644, передбачає скасування статті 59 Закону України Державний бюджет, скасувала соціальні гарантії, були передбачені військовослужбовців працівників правоохоронних органів, порушення Конституції, чинного законодавства, рішення Конституційного Суду.
 саме  болючіше, буквально, 30 секунд,  Володимире Михайловичу, все-таки виступаю чотирьох чоловік. використана була Верховна  Рада України? Верховна  Рада  України тричі повірила Кабінету Міністрів, обіцяв, буде розроблена система компенсації цих соціальних гарантій прийняли порушення Конституції державні бюджети 2000 рік, 2001 2003 рік. приймали Державний  бюджет 2002 рік,  Верховна  Рада України неLпішла порушення Конституції зберегла соціальні гарантії, через три місяці були вибори Верховної Ради України, затверджували бюджет рік, Верховна  Рада  поступилася своєю принциповістю порушила Конституцію України.
 прошу Комітет питань бюджет включити при  голосуванні законопроект 2644, внесений  чотирма народними депутатами, передбачає повернення соціальних пільг гарантій працівників правоохоронних органів військовослужбовців. увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Гапочка, депутатська група "Народний вибір". Підготуватися  Гаврилюку Василю.
  
 
 ГАПОЧКА М.М.
 колеги! Збалансованість реалістичність бюджету є необхідними умовами макроекономічної стабільності економічного розвитку. Уроки, бюджет був збалансованим, темпи реального зростання ВВП були найвищими. минулому році наслідком нереалістичного бюджету стало надмірне скорочення державного попиту уповільнене економічне зростання більше, два рази, дефляція. Новим урядом підтримки Верховної Ради України  були вжиті відповідні заходи покращанням стану виконання бюджету. Прийнятий бюджет 2003 року став найбільш реалістичним роки. чотири місяці поточного року  план доходів загального фонду державного бюджету України виконано 103,3 відсотки, повному обсязі фінансуються програмні видатки. наслідок, 1 кварталі поточного року підвищився внутрішній попит прискорилися темпи економічного зростання 7 відсотків, є єдиним найкращим показником СНД. Одночасно реальна заробітна плата зросла 17,6 відсотки. загальні позитивні цифри приховують проблеми. Зростає розрив оплаті праці між працівниками промисловості бюджетній сфері,  ресурсами...  неLзабезпеченість підвищення мінімальної  зарплати загрожує бюджетн......збаланосованості.
 маємо скорегувати податково-бюджетну політику таким чином, забезпечила збереження стабільності, сприяння достатнього зростанню доходів населення стимулювала економічний розвиток. Затягування прийняттям рішення може значно поглибити майбутньому буде набагато важче вирішити цю кризу. потрібно неLзатягувати процедуру прийняття закону про  внесення змін  бюджету 2003 роки, всіляко сприяти найшвидшому його прийняттю.
 Давайте неLчекати поки загостриться соціальна економічна  проблема, переходи політики гасіння пожеж політики дії випередження. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Микола Миколайович.
 Василь Гаврилюк, ласка, депутатська група "Народовладдя".
 Підготуватися Гуреєву Василю.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Володимире Михайловичу!  колеги! Депутатська група "Народовладдя" розумінням ставиться мотивів уряду щодо внесення змін до  Державного бюджету 2003 рік, ряд положень законопроекту потребує уточнення конкретизації, врахування яких надасть   більше сталості  бюджетному процесу більшого конструктивізму самого законопроекту.
 Найбільш ретельно треба підійти  питання щодо призупинення 2003 рік дії закону про  встановлення мінімальної заробітної плати, рішення суттєво погіршує  соціальну орієнтацію прийнятого бюджету.
 Крім того, треба визначитися час призупиняється дія  закону. Давайте поміркуємо приймемо рішення. Закон починає діяти, наприклад, 1 жовтня 1 грудня урахуванням позитивних тенденцій розвитку вітчизняної економіки прогнозним збільшенням  надходження бюджету. Треба брати конкретну  відповідальність перед людьми.
 цьому аспекті  було доцільним боку уряду запропонувати механізм здійснення змін метою приведення бюджету відповідність Законом України мінімальну заробітну плату. Думаю, законопроекті треба однозначно передбачити  норму, збільшення бюджетних доходів має бути спрямоване першу чергу підвищення рівня мінімальної заробітної плати. стане свої місця. Не забувая другий пункт Закону мінімальну  заробітну плату, чітко сказано "внести узгодження Верховної Ради України додаткові дотації місцевим бюджетам збільшення мінімальної заробітної плати робітникам бюджетної сфери".
 вважаємо виправданим прийнятним збільшення акцизного збору тютюнові вироби, очевидним є зв'язок між вартістю сигарет кількістю курців Україні. Крім того, перспективі розмір оподаткування тютюнових виробів Україні має бути приведений відповідність європейських стандартів.
 Стосовно запропонованих змін витратної частини. Додатково виділено майже 661 мільйон гривень потреби АПК держави, безперечно вагома підтримка села, треба по-хазяйськи нею скористатися. Основну частку, 576 мільйонів гривень, передбачається спрямувати "на здійснення заходів подолання наслідків стихійного лиха сільському господарстві розвиток аграрного ринку". формулювання занадто туманне. Треба конкретно однозначно розписати кошти областям, напрямкам призначення, дати коштам адресність цілеспрямування. Закупівля при цьому має здійснюватися виключно виробника зерна, якщо пропонувати кошти виключно використовувати конкретно.
 нашою точки зору, пропозиція щодо скорочення витрат розвиток матеріально-технічної бази неLактуальна. огляду вищенаведене, депутатська група "Народовладдя" вважає доцільне доопрацювати законопроект.
 Хочу себе додати, треба обов'язково дотримуватися бюджетного кодексу Регламенту Верховної Ради, котрий неLдасть можливості зловживати порушувати положення законів, є. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Гуреєв, фракція партії промисловців, підприємців "Трудової України". Наступним буде виступати Василь Надрага.
  
 
 ГУРЕЄВ В.М.
 Володимире Михайловичу, колеги! Дійсно, питання дуже практичне. Уряд, якому надали довіру майже рік, здійснює конкретні кроки. Вносить зміни бюджету позитив, поточна робота кожного уряду, отримує довіру.
 Тобто, депутати, проблема полягає тому, наскільки довіряємо цим крокам, наскільки позитивно їх оцінюємо.
 мій погляд, перше питання, потрібно поставити перед урядом: наскільки вирішуємо соціальні проблеми, існують державі. І, мою думку, слід щонайшвидше прийняти рішення, спрямоване соціальний захист вчителів, лікарів, працівників культури, науки інших працівників бюджетної сфери. Тобто те, пропонується.
 Треба звернути увагу, ухвалення нами  грудні минулого року закону України встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік суттєво порушилися підходи щодо визначення заробітної плати кваліфікованих спеціалістів працівників нижчої кваліфікації. дуже практичне, життєве питання, повинні вирішувати. тільки парламент може вирішити пропозицією уряду.
 Через недостатність асигнувань державному бюджеті стримувалось прийняття рішення щодо хоча б  часткового впорядкування рівня заробітної плати працівників всієї бюджетної сфери. є проект закону України внесення змін Закону України "Про Державний бюджет 2003 рік", дозволить відновити співвідношення розмірів тарифних ставок, посадових окладів  працівників бюджетної сфери суттєво підвищити рівень оплати праці. Зокрема, запропоноване збільшення видатків оплату праці загальному фонду Державного бюджету дозволить відновити співвідношення оплаті праці 1 травня поточного року, виходячи мінімальної заробітної плати 165 гривень. липня 185 гривень, тобто підвищити заробітні плати 1 травня 17,9 відсотка, липня 12,1 відсотка.
 Треба сказати, урядом вже прийнята постанова значне підвищення посадових окладів тарифних ставок бюджетній сфері. Однак передбачено, вводиться дію введення дію закону, цього закону, котрий розглядаємо. колеги, - політичні питання. носить соціальний аспект наших громадян. вважаю, кроки уряду повинні підтримати.
 Хочу зупинитись одну хвилин практично декілька секунд питаннях, стосуються реального сектору. Мені подобається, уряд звернув увагу структуру реального сектору економіки, енергозалежність інших країн, енергоємність. стосується питання підтримки розвитку вітроенергетики інше.
 Вважаю, цю пропозицію, закон уряду треба підтримати. увагу!
  
 ГОЛОВА. Так, Василь Надрага, ласка, група "Народний вибір". Наступним буде виступати Сергій Дорогунцов.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, являясь руководителем подкомитета вопросам пенсионеров пенсионного обеспечения, хочу контексте сегодняшнего разговора обсудить именно эту тему, тем более, уже звучала.
 Вызывают искреннее недоумение два мифа, которые иногда звучат этом зале. Первый миф: Пенсионном фонде столько денег, неLзнают, куда их девать. Уважаемые коллеги, давайте будем ответственными подобных заявлениях. Не надо придумывать то, чего нет уж тем более, сказать, перекладывать больной головы здоровую.
 Второй миф: сегодня, эта мысль уже звучала, давайте мы ходе обсуждения бюджетов, займемся бюджетом Пенсионного фонда. Первое самое принципиальное: пенсионный фонд, как остальные целевые государственные фонды, регламентируется их деятельность отдельными законами. этих законах написано, кто каким образом утверждает бюджет, рассматривают, каким образом наполняется этот бюджет, соответственно, каким образом используется.
 сегодняшний день наше желание или желание тех, кто хотел бы рамках этого покомандовать, получили конкретные результаты. Если 2001 году 2002-ом Государственный бюджет полном объеме отдал возмещение Пенсионному фонду всех сумм, бюджете 2003 года эта сумма недополучена 800 миллионов гривен.
 Мы сегодня вами много любим рассуждать, очень часто слышим соглашаемся, размеры пенсий сегодня неLсоответствуют никаким элементарным прожиточным минимумам, вместе тем мы сегодня из бюджета неLдодали туда почти 800 миллионов гривен. это - база увеличения сегодняшних пенсий.
 хочу сказать, что, еще раз повторить, предыдущих два года полном объеме, было возвращено. Сегодня, пользуясь казуистикой, определенными нестыковками законе, полностью Пенсионному фонду неLвозмещены деньги, эти суммы - порядка 3-4 процентов увеличения пенсий. поэтому, когда сегодня говорят, нужно увеличивать пенсии, мы должны, первую очередь, понимать, увеличивать пенсии - это только счет собираемости увеличения ресурса.
 Поэтому высказанная сегодня мысль нашим уважаемым председателем бюджетного комитета том, рамках подготовки Бюджетной резолюции бюджета 2004 года мы очередной раз, или кто-то хочет очередной раз поруководить, поразводить, извините, ситуацию решить проблему финансирование пенсионного фонда из Госбюджета так, как мы сделали 2003 году, должен сказать, нельзя делать, потому сегодня 14,5 миллионов пенсионеров или иной степени зависят числе наших вами решений, числе решений бюджету.
 поэтому наши самые благие пожелания должны быть направлены только одно: то, положено, бюджет должен отдать, там, где нужно, давайте будем работать.
  
 ГОЛОВА. Сергій Дорогунцов, фракція комуністів, підготуватися Супрун.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 народні депутати, Володимир Михайлович! Я  представляю  фракцію Компартії України хочу підкреслити, завжди повторюєте, маю увазі вас, Володимир Михайлович, четвер визначимося голосуванням.
 хочу зразу сказати, наша фракція категорично виступатиме проти будь-якого зменшення фінансування соціальних програм. обрізані далі вже нікуди, кажуть народі.
 хотів лише фрагментарно зупинитися деяких питаннях. Скажімо мене вже 5 років неLсходить порядку деного питання, чому Президент категорично заперечує проти надання Рахунковій палаті право перевіряти доходну частину бюджету. Видаткову - ласка, тих мізерних коштах риються, щось вишукують, півмільйона, 10 мільйонів, доходної частини близько неLпідходь. наші спроби вами включити подібну статтю Закон "Про Рахункову палату" розбивалися непохитну волю Президента. Чому? неLповинні знати, доходи таяться надрах нашої держави. неLмалі. частину  них уже говорили. хотів би  сказати, що, ну історію знаєте, відбувався обвал заробітної плати, то, безумовно, одночасно падала продуктивність праці.  говорили так: працюємо, так  живемо. приблизно те: маємо, маємо.
 хочу тут  стверджувати, ми  працюємо набагато краще, ніж живемо. маю увазі народ.  Ми, наша продуктивність праці набагато  вища  того, одержуємо. Порівняйте, продуктивності праці відстаємо званих капіталістичних держав в  3, 3,5, 4 рази, зарплаті десятки разів. модель нас. її треба змінити числі державному бюджеті. Треба зробити, категорично проти,  треба зробити, мінімальну заробітну плату затвердили, тобто зберегли ту, була закладена бюджет, підписав Президент сам. крім того, потурбуватися співвідношення тарифній сітці, були витримані  відстані  між мінімальною заробітною платою останньою ставкою тарифної сітки.
 хочу сказати, нас є величезні  можливості   збільшення бюджетних асигнувань виконання соціальних програм.
  
 ГОЛОВА. Сергію Івановичу, ласка, Супрун Людмила Павлівна, фракція  Народно-демократичної партії України.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Супрун Людмила, фракція Народно-демократичної партії.
 колеги,  безпосередньо сьогоднішньому засіданні  терміновому режимі слухаємо зміни Закону Державний бюджет. може бути  законопроект   прийнятий нами за  основу можемо народні  депутати, представники різних фракцій, депутатських гру прийняти проект першому читанні. Безумовно, цього законопроекту маємо безліч зауважень. хочу відмітити наступне.
 першу чергу, Кабінетом Міністрів  запропонована зміна доходної частини Державного бюджету 2003 рік, вами практично  підтримали, голосували перший раз друге читання Закону державний бюджет. Орієнтовно 80 відсотків наші пропозиції пропозиції уряду співпадають.
 співпадають наші пропозиції щодо видатків? хотіли відмітити, зміни закону вносяться, в  першу чергу, того, щоб  реалізувати наше вами доручення, дали через Закон мінімальний рівень заробітної плати, збільшивши його рівень 185 1 січня і  237 1 липня.  Тобто фактично уряд виконує наше доручення. Але, жаль, втратив одну суттєву деталь. пропонували передбачити спеціальні трансферти, субвенції місцевих бюджетів. тому, варіант, пропонуючи  прийняття цього закону першому читанні, вважаємо необхідне наголосити, першу чергу, спрямування додаткових трансфертних платежів місцевих бюджетів. буде предметом компромісу.
 обсяг таких трансфертів необхідно здійснити? 16 травня призначене  засідання "Круглого столу", будуть представники регіональних влад, місцевої виконавчої влади, народні депутати, науковці, представники громадськості. Предмет  цих слухань "Круглого столу" полягає наступному. необхідно визначити, ресурс необхідно спрямувати  місцеві бюджети, ми  будемо працювати комітеті щодо спрямування коштів рівні державного бюджету, підвищення мінімального рівня заробітної плати  того, виконати Закон мінімальний рівень заробітної плати.
 Уряд - суб'єкт подання цієї ініціативи. тому, зважаючи те, співпадають наші пропозиції доходній частині, вважаємо можливе прийняти закон першому читанні, суттєво його доопрацювати подарувати країні нарешті  злагоджене рішення, над яким працює спільно уряд, Верховна Рада. підняття мінімального рівня заробітної плати з  обов'язковим дотриманням співвідношень між різними заробітними платами різних категорій громадян. Інакше можемо урівняти всіх однією заробітної планкою. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Людмила Павлівна.  колеги! Розгляд проекту закону внесення змін Закону України "Про  Державний бюджет України 2003 рік" завершено. Рішення знову таки, Сергій Іванович, будемо приймати четвер день голосування.
 колеги! мали розглядати зараз проект  закону внесення змін Бюджетного кодексу України. знаєте, питання є вкрай назрілим наболілим. Було відповідне доручення  робочій групі, відповідні доручення  комітету... Кабінету Міністрів, бюджетному комітету підготувати внести законопроект. Однак, превеликий жаль, проекту цього документу сьогоднішній день  немає. давайте таким чином. приймемо рішення, наступний вівторок комітет його  обов'язково подав розгляд законопроект узгоджений урядом. Обов'язково це  був спільний документ.
 Давайте розглянемо один проект закону, колеги. внесення змін пункту 22. 3 статті 22 Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств щодо працівників кримінально-виконавчої системи". домовлялися, скороченою процедурою.
 запрошую доповіді голову Державного департаменту питань виконання покарань Володимира Анатолійовича Льовочкіна.
 Володимире Анатолійовичу, прошу протягом  3 хвилин дуже коротко дати пояснення щодо  цього законопроекту.
  
 ЛЬОВОЧКІН В.А.
 Володимире Михайловичу! Високоповажні народні депутати, присутні! Розроблений Державним департаментом України питань  виконання покарань проект закону про  внесення змін пункту 22.3 статті 22 закону України про  оподаткування прибутку підприємств погоджено заінтересованими міністерствами.
 Основною метою цього  законопроекту є поширення осіб рядового начальницького складу кримінально-виконавчої системи дії пункту закону України оподаткування прибутку підприємств, яким передбачено фінансування житлового будівництва придбання житла військовослужбовців рахунок коштів, отриманих зарахування органами Державного казначейства спеціальні бюджетні рахунки півтора відсотки сплаченого бюджету податку прибуток підприємств.
 Необхідність розширення переліку осіб, яких поширюється дія цієї норми викликана тим, зв'язку передачею 1998-1999 роках функцій нагляду охорони установ кримінально-виконавчої системи переходу службу майже 20 тисяч особового складу військовослужбовців Внутрішніх військ МВС України органів установ виконання покарань виникла необхідність збереження пільг, мали під час проходження служби у  внутрішніх військах. Фактично департамент став правонаступником МВС у  частині забезпечення житлом колишніх військовослужбовців Внутрішніх військ, були переведені подальшого проходження служби кримінально-виконавчій системі втратили статус військовослужбовців.
 Крім цього, органах і  установах проходять службу понад 360 осіб колишніх воїнів-афганців. Слід зазначити, служба органах установах виконання покарань надзвичайно складна, пов'язана із значними фізичними, психічними перевантаженнями, дуже важлива ствердження законності безпеки держави. працівники мають право визнання справедливу винагороду свою працю.
 Чисельні звернення скарги колишніх військовослужбовців Внутрішніх військ щодо порушення їх прав, були їм гарантовані при переведенні подальшої служби кримінально-виконавчої системи, ініціювали вирішення цього питання шляхом внесення змін Закону України оподаткування прибутку підприємств. Законопроект має меті виконання діючих законів України інших актів щодо надання допомоги забезпеченні житлом працівників кримінально-виконавчої системи їх сімей.
 Прийняття законопроекту дасть змогу забезпечити житлом працівників органів установ виконання покарань, створити них належні соціально-побутові умови, знизити соціальну напругу, дозволить зміцнити професійне ядро кадрів висококваліфікованими спеціалістами сприятиме підвищенню престижності служби органах установах виконання покарань.
 Прийняття закону додаткових витрат бюджету неLпотребує. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України визначає узагальнюючому висновку, законопроект може бути прийнятий основу першому читанні. рішення прийняли комітети питань будівництва, транспорту зв'язку питань фінансів банківської діяльності.
 Прошу підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, сідайте, Володимир Анатолійович.
 комітету, профільного комітету, - Буряк Сергій Васильович, голова комітету. ласка.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Законопроект, стосується внесення змін пункту 22.3  статті 22 Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" розглянуто засіданні Комітету питань фінансів банківської діяльності.
 вже зазначалось, законопроектом пропонується поширити осіб рядового начальницького складу кримінально-виконавчої системи дію пункту 22.3 Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств", яким передбачено фінансування житлового будівництва придбання житла військовослужбовців рахунок коштів, отриманих зарахування органами Державного казначейства спеціальні бюджетні рахунки, півтора відсотка, сплаченого бюджету податку прибуток.
 Необхідність переліку осіб, яких поширюється дія пункту цього закону, викликана тим, зв'язку передачею функцій нагляду охорони установ кримінально-виконавчої системи відповідного особового складу військовослужбовців внутрішніх військ МВС України Державного департаменту України питань виконання покарань, виникла необхідність збереження закінчення дії контракту пільг, особи мали під  час проходження служби внутрішніх військах.
 Крім того, під час обговорення цього законопроекту народними депутатами членами комітету запропоновано включити переліку осіб, визначено абзацом першим пункту 22.3 закону поряд особами рядового начальницького складу кримінальної виконавчої системи аналогічну категорію осіб органів внутрішніх справ України членів їх сімей.
 Зазначені зауваження зроблено висновку головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, пропонує прийняти законопроект основу.
 Слід зазначити, набрання чинності закону разі його прийняття пропонується 1 січня 2004 року. статтею 63 Закону України, вже згадували сьогодні, пункт 22.3 Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" зупинено. При цьому видатки Державного бюджету України 2003 рік будівництво придбання житла військовослужбовців включено захищених статей видатків загального фонду Державного бюджету.
 Враховуючи вище викладене, комітет пропонує Верховній Раді України прийняти законопроект першому читанні цілому із включенням тексту переліку осіб, визначених абзаці першому пункту 22.3, - поряд особами рядового начальницького складу кримінально-виконавчої системи, осіб рядового начальницького складу органів внутрішніх справ членів їх сімей. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, вам, Сергій Васильович.  
 колеги, треба зараз обговорити - два "за", два "проти". ласка, Юрій Кармазін є? Тоді, ласка, Мельничук Михайло. Списуйте комп'ютера прізвище швиденько там.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. колеги, поскільки немає Кармазіна, два регламенту Мельничуку прошу.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Чернівецька область.
 Володимир Анатолійовичу, уважно ознайомився законопроектом, його, конечно, півтори сторінки, готовий підтримати законопроект, дійсно якщо мова йде захист працівників кримінально-виконавчої системи членів їх сімей.
 Якщо йде питання вирішення реально житлової проблеми цієї категорії працівників, якщо буде сприяти стабілізації професійного ядра персоналу органів установ виконання покарань, чітке спрямування коштів буде виконання тої програми, департамент прийняв питань будівництва житла цієї категорії громадян, працівників.
 Необхідність підтримки цього законопроекту очевидна. Фракція Соціалістичної партії України буде визначатися цього приводу четвер, будемо голосувати. Особисто моя думка, законопроект треба буде підтримати, але, Володимир Анатолійович, хотів звернутися вас, прошу уваги. Якщо мова йде захист ваших працівників - нормальне явище, ваші установи, мова йде Сокирянський ІТК, забрав 42 тисячі власних коштів одного підприємств продукцію, власні кошти робочих, цього часу неLрозраховується, 42 тисячі, мова йде, розберіться, ласка, чому керівництво  Сокирянської ІТК неLзвертає уваги звернення народного депутата, звернення більше 30 працівників, неLповертає кошти людям. їх зароблені кошти. Мова йде Новоселицьке підприємство "М'ясо Буковини".
 одне, Володимир Михайлович, оскільки регламент мене є, звертаюсь вас, ласка, є законопроект судоустрій Аніщука Мельничука, ласка, поставте п'ятницю першим. місяць обов'язково закінчується розгляд законопроектів, судоустрою неLдоходить. Конче потрібно прийняти законопроект того, доопрацювати кваліфікаційні комісії. те, твориться судах, більшість суддів, практично, неLвиконують судочинства з-за того, неLмають можливості, неLмають відповідного статусу, затвердженого Верховною Радою іншим шляхом.
 просив, Володимир Михайлович, звернути увагу питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат, можна зробити, розглянути законопроект.
 Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, ласка.
 Володимир Кирилович Черняк, потім будете виступати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 хотів першу чергу сказати два слова ...Звичайно добре, дбаємо тих охороняє в’язнів, думаю, треба сказати декілька слів тих кого охороняють.
 радістю почув, є бажання поліпшити житлові умови, створити  можливості інше. Давайте виконаємо резолюцію, пане Льовочкін хотів би, послухали дуже уважно. чуєте, радий того приводу.
 поліпшили умови утримання тих є поки людиною, неLзасуджена, тільки під слідством. врешті-решт будуть зняти накриття вікна, народі називають  баяном. Тобто, цього треба зробити, хоча дати можливість проникати туди сонячному  світлу. розмови те, буде зумовлено якимись вищими умовами, іншими речами, неLхочу слухати, неLбажання перестрахування.
 треба без перестрахування, треба ставитися людей, людей, люди неLвинні. будуть винні тільки визначення їхньої вини судом. Тільки суд визначає їх вину, чому  утримуються умовах гірших ніж засуджені. Чому  ніхто неLдумає те, втратили нормальні житлові умови, їх переселили нелюдські житлові умови.
 звичайна річ, буде тяжко пояснювати, нас ув'язнених понад 300 тисяч, тих прийшов просто прийшов через слідчі ізолятори є дуже багато, якщо Прем'єр пройшов через слідчі ізолятори, знаєте чудово.
 треба будь-якому випадку неLзабувати це, приводу того підтримувати законопроект фракція звичайно буде визначатися четвер, проголосуємо.
 хотів, просто, голосування було стимулом вас стимулом всієї кримінально-виконавчої системи, врешті-решт повернутися обличчям до  тих, кого охороняєте, ............там є люди, люди, опинилися випадково, силу політичних мотивів. Зараз утримується  14 політичних  в'язнів чудово розуміють, що  зміною політичного режиму, політичні в'язні будуть  волі, ті, їх туди запроторював, будуть під слідством. переконаний, стимул має бути показовим.
 саме закінчення я  хотів тут  знов звернутися до  керівництва тим, треба поставити  законопроект, який  регламентує перебування  людей у  слідчому ізоляторі, хоч, дійсно, п'ятницю другим, ми, Володимир Михайлович,  ніяк неLможе повернутися цього  законопроекту. постійно десь плаває передостаньому місці, неLможемо обговорити проголосувати, вірю, вкрай необхідний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Володимир Черняк. Так, нас  два "за", якщо "проти", давайте "проти".
  
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги,  обговорюємо доволі специфічний законопроект, необхідність якому, мій погляд, існує, депутат Шкіль говорив те, що  нас засуджені перебувають важких умовах, це  дійсно так. далеко тих умов, яких перебувають  засуджені європейських  країнах, окремі них камери ванною, телевізором, кондиціонером. Але, речі,  нас засуджений отримує, утримання засудженого витрачається коштів неLменше, навіть більше, ніж пенсіонерів. треба врахувати при наших реаліях місяць. Але  думаю, треба ставити питання про  покращання роботи кримінальної виконавчої системи цілому зокрема  покращання житлових умов працівників кримінальної виконавчої системи. них також, дійсно, важка служба, важка робота, виконують сумлінно, правило, свій обов'язок. потрібно подбати них те, яким чином забезпечити житлом. Зрозуміло, держава бюджету фінансувати неLможе, неLмає коштів, неLможе надавати житло безкоштовно, це  було радянські часи.
 зв’язку цим пропонується вихід із ситуації. законопроекті йдеться про  фінансування житлового будівництва  придбання житла працівниками кримінально-виконавчої системи  рахунок коштів спрямованих бюджету шляхом відрахування півтора відсотки прибутку підприємств, спрямовують прибуток бюджету. таким чином, дещо компромісний шлях. неLдумаю, ефективний, але, принаймні, паліатив, дає певну можливість, дає надію працівникам кримінально-виконавчої системи хоч перспективі отримати житло.
 було сказано те, неLвимагає виплат із бюджету. думаю, однозначно неLможна стверджувати, кінцевому рахунку скорочуються нарахування бюджету. Але, я  думаю, шлях, яким треба йти. вважаю, першому читанні можна цей  законопроект підтримати, врахувавши пропозиції, звучали, ті, подамо процесі підготовки другого читання.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 стосовно цього законопроекту відразу хотів розділити два пункти, чому його готовий підтримати, чому все-таки маю претензії. Законопроект, дійсно, елементарно  простий даному контексті нього, очевидно, треба буде голосувати, саме надання пільг будь-яких соціальних гарантій професійною основою саме собі є злочинним  неLприпустимим. треба буде вертатися базового закону, якого зараз вносимо зміну, вносити  зміни часом, усунути поняття. повинні надавати допомоги, пільги подібне тільки тих,  визнані своїм соціальним станом статусом малоймущі.
 конкретно стосується конкретно цього  законопроекту щодо внесення змін. Дійсно, логікою працівники  виконавчої служби, є колишніми працівниками Міністерства внутрішніх справ, підпадали повністю під дію цього закону при зміні свого юридичного  статусу втрачаючи статус військовослужбовця фактично неLпоміняли умови, особливості праці, очевидно логічно мали підпадати під дію того самого закону. очевидно буду голосувати закон, раз просив Верховну Раду цього вернутися.
 два супутніх моменти, які, мене, визначальні. Один пункт вже згадав  Андрій Шкіль. Якщо привертаємося до  цього закону, давайте розраховувати, є авансом будемо вимагати того має бути ініціатором уряд, повинен провести відповідні розрахунки, нас немає цієї  інформації, того, провести переобладнання  існуючих тюрем, особливо попереднього ув'язнення того, створити там  нормальні людські умови. Давайте враховувати необхідні там  капіталовкладення можуть бути механізми створення цього.
 стосується конкретно цього  законопроекту, має одну загрозливу точку. законопроект може бути використаний неLстільки рядовим молодшим офіцерським складом саме служба виконання покарань, вищим офіцерським складом розбудови своїх віл подібне. дуже прошу також, при виконанні втіленні цього закону був поставлений належний контроль. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! того, повноцінно завершили робочий день 30 секунд - Юрій Анатолійович Кармазін.
 
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Спасибі. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". народні депутати! Давайте  замислимося, пропонується. принципі нібито хороша річ пропонується - поширити тих людей, працює пенітенціарній системі дію цього закону, пункту 22.3 статті 22 Закону "Про оподаткування прибутку підприємств".
 давайте роздивимося, відбувається. Військовослужбовців біля 100 тисяч без квартир. Працівників міліції - теж саме. вихід із положення? зараз розбільшуємо цю рукавичку. те, надавати житло. Тільки неLвихід положення зараз. Оце зараз ставимо, зіштовхуємо всіх один одним збільшуємо чергу там, є.
 питання треба  вирішувати, треба вирішувати неLрахунок цих коштів. думаю, неLвихід із ситуації, люди працюють важко, специфічно, працюють специфічним контингентом, нас сидить близько 200 тисяч чоловік. думаю, питання уряду треба вирішувати окремо фінансуванню кримінально-виконавчої системи співробітників і  мають забезпечуватися гідному рівні, неLцієї рукавички, іншого джерела видатків. Якщо хочете, навіть із закону державний бюджет, кудли зараз вносимо зміни.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, голова комітету Василь Онопенко наполягає, коротко дуже, такому режимі короткому розглянули проект Закону внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" Кримінально-процесуального кодексу України. зв'язку цим прошу вашого дозволу згоди вашої продовжити роботу 15 хвилин.
 ласка
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимир Михайлович, дякую, колеги!
 якраз законопроект зміни Закону попереднє ув'язнення, якраз йшла мова тут. надзвичайно важливо. Мною, народними депутатами Левцуном, Семиногою внесені відповідні зміни, зводяться цього, обмеження при утриманні під вартою витікають тільки однієї мети - попереднє ув'язнення, обмеження пересуванні спілкуванні. знаємо, громадяни, затримані знаходяться місцях попереднього ув'язнення, або, часто кажуть, слідчих ізоляторах, знаходяться  дуже важких умовах. Володимир Анатолійович Льовочкін знає це, знаємо. можна провести відповідні зміни неLвитрачаючи взагалі багато коштів.
 Зводиться того, пропонуємо, особи, звинувачуються підозрюються вчиненні економічних злочинів, утримувались окремо інших, перебувають під вартою, скажімо, грабіж, інші злочини проти громадян.
 Права осіб, взятих під варту, скажімо, повинні мати особи право невідкладне повідомлення мотиви арешту, затримання, оскаржити їх суді, знайомитись із своїми правами інше, купувати безготівковим розрахунком продукти харчування, предмети першої необхідності, письмове приладдя, газети, книги  подібне. Користуватися телевізорами, радіоприймачами, холодильником, постільною білизною, повинні мати право восьмигодинний сон нічний час при нічниковому освітленні інші права, тобто мова йде те, повинні більш ліберальний режим. Особа, взята під варту, має право побачення близькими родичами - матір'ю, батьком, чоловіком, дружиною, дітьми, рідними братами, сестрами, онуками, дідом, бабою, усиновителями, усиновленими один раз тиждень тривалістю 24 годин, інтимне побачення дружиною чоловіком. Адміністрація установи повинна забезпечити відповідні умови.
 Мова йде змінення положень статті: куди потрібно адресувати відповідні скарги заяви? заяви передаються адміністрації місця попереднього ув'язнення. пропонуємо добавити цю статтю відповідним положенням, суду, уповноваженому Верховної Ради України прав людини. Ось інші положення, лібералізуються законодавством. Потрібно пам'ятати, особи. утримаються слідчих ізоляторах. неLвизнані такими, скоїли злочин. Діє презумпція невинуватості. прошу підтримати важливий законопроект. знаєте, України вже застосовані відповідні санкції. Є шість позовів, Європейський суд задовільнив якраз цих мотивів неналежне утримання місцях позбавлення волі, слідчих ізоляторах. наше вами, думаю, обов'язок, внести відповідні зміни, покращать становище цих людей.
 Визнають винним - отам вже можна буде застосовувати відповідні заходи.  увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Слово надається голові підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Шкілю Андрію Васильовичу. ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.
 Ну, хотів би, власне, продовжити тим, чим закінчив Василь Васильович.
 Справа тому, умови утримання людей, знаходяться слідчому ізоляторі людей засуджених є неLрівними, нерівність йде сторону ущемлення прав людей, утримуються слідчому ізоляторі.
 Абсурд, здавалось би, слідчому ізоляторі перебувають люди невинні ще, тобто неLвизнані винними судом, тільки суд визначає нас, ну, тут, дійсно, діє презумпція невинуватості. Люди, визнані винними, відбувають покарання, утримуються кращих умовах.
 Чому так, чому нас є нерівноправність і, власне, можливо, є причиною того, нас дуже багатьох людей хочуть карати перебуванням слідчому ізоляторі.
 мається увазі? Ну, першу чергу, найголовніші засади - те, людина, перебуває слідчому  ізоляторі неLмає права. - побачення близькими. Ув'язнені мають.
 мені говорять, розумієте неLстворені умови, умови можна створити було бажання, йде послідовно, приймається закон, пізніше вже під нього створюються умови, ніколи неLбуває навпаки, ніколи неLстворюються умови, потім під може прийнятися закон. навпаки мусимо бути ініціаторами, мусимо бути проштовхуючими людського ставлення тих людей, дуже часто виявляються неLвинними. дуже часто доводиться державі платити компенсацію незаконне утримання ув'язненого тих умовах, яких перебували.
 Друге напевно є неLнайважливішим даній ситуації, сидить людина, перебуває під слідством. має постійно працювати документами, матеріалами, має постійно працювати своїм адвокатом захищати себе. просто  має бути ізольована суспільства неLбільше, неLмає бути покарана слідчому ізоляторі. Нинішні умови, змушений стверджувати призводять того, людина відчуває себе покараною ущімленішою своїх правах більше ніж людина, є в'язниці.
 повірте, ніяке неLпослаблення, людина, є винною, суд її визнає, поїде відповідне  місце буде відбувати своє покарання. зараховане буде перебування, звичайно, слідчому  ізоляторі, але  тільки рішенням суду. якщо суд виправдовує, хто, куди діває  роки, людина провела, з  багатьох: халатності слідчих органів, з  інших, політичних причин врешті?
 думаю, немає інших альтернатив, підтримати законопроект. просто знімає цю нерівноправність  між тими людьми, вже є ув'язненні покарані, між  тими  людьми, ув'язненні, неLпокарані, просто ізольовані суспільства.  треба їм створити усі можливі,  раз кажу, законом передбачені умови.
 Друге, останній нюанс. Можуть мені сказати, що, дружина  буде ним спілкуватися, час може якось впливати хід слідства. Зараз існує положення, прийняли стінах цього парламента, що  дозволяє дружині бути  захисником, дружині, мамі, татові, братові рідному. ласка, можливість використовувати зв'язки, але, іншого боку, коли... перепрошую, пару секунд, людина має  можливість  спілкуватися  із своєю ріднею: чоловік дружиною,  дружина чоловіком. зараз завершую. Комітет прийняв рішення підтримати запропонований законопроект. пропоную  закликаю вас всіх підтримати цьому залі  четвер. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо обговорення скороченою процедурою. Слово  надається Юрію Кармазіну. проти?
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Вельмишановний народе України! Я  хотів би, подивилися тверезо, неLпросто огульно вирішували якесь питання. Навіть незважаючи те, Прем'єр-міністр двічі  перебував місцях позбавлення волі, мав шанс побувати тричі, навіть незважаючи це, маємо думати, пропонуємо.
 Перше. Пропонується передбачити право осіб, тримаються під вартою побачення один раз тиждень протягом 24 годин, інтимне побачення із дружиною, чоловіком, 5 годин тривалість. Порахував я, получається, збільшення площ житлових приміщень місць попереднього ув'язнення має бути 60 відсотків. вартості буде коштувати 971 мільйон гривень.
 Давайте порахуємо вже питання державі вирішили.
 вами прийняли Кримінальний кодекс, яким передбачили, крім позбавлення волі, обмеження волі, умовне покарання, виправні роботи, арешт далі. прийняли. демократизували кодекс втричі, три рази.
 Давайте подивимося кримінальний світ на  відповів. став благороднішим? менше вчиняється злочинів? Ні. далі йдемо. кажемо: давайте хай подихають голоду, мільярд треба  використати, покращим їм умови. Вибачайте,  шановні! розрізняю вчинення злочину, місцях попередніх ув'язнень, правило, знаходяться тільки люди, вчинили важкі злочини... тяжкі злочини. Якщо ні, недоробки правоохоронних органів. цими недоробками треба боротися. лінії прокуратури, лінії судів. Звісно, ось вивчав, зробили депутатом позаминулого скликання Дніпропетровській  області - вирок. Засудили незаконно людину, але, правда, неLпозбавлення волі. зараз  розбираються, чому  там, причини того, стоїть.
 Далі. хотів проаналізувати далі пропозиції. Запропоновані зміни частині інтимного побачення суперечить статті 162 Кримінально-процесуального кодексу, неLвизначено такого побачення і  питання те, має його надавати.
 Далі. неLвраховуємо того, Цивільний кодекс говорить офіційний громадянський шлюб, питання прийдеться вирішувати дуже серйозні питання, постануть.
 вважаю, питання викидати вітер 1 мільярд гривень неLчасі. те, демократизували систему покарань, збільшили кількість побачень, можливостями має держава. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Вернидубов, ласка.
 Наступний Іванов.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Дійсно, заарештовані, умови їх погані. неLзнає, сам неLбував там, чув із доповіді Уповноваженого прав людини - Карпачової.
 "ніжки протягують одьожкє". Якщо неLможемо дати мінімальну зарплату людям, вже проголосували, то, звичайно, треба дивитися речі дещо реалістичніше.
 Запропонований проект неLможе бути, жаль, бути підтриманим наступних мотивів.
 знаєте, відповідно Перехідних положень Конституції зараз формується система досудового слідства введення дію законів, регулюють її функціонування.
 Зокрема, розпорядженням Верховної Ради створена робоча група висококваліфікованих спеціалістів науковців правоохоронних органів, розробляють нове кримінально-процесуальне законодавство, направлено посилення захисту прав свобод громадян. Тим більше, недавно Верховна Рада прийняла закон внесення змін  доповнень Кримінально-процесуального кодексу, яким окремі, найбільш важливі його норми приведені відповідність нового Кримінального кодексу України, дозволяє проведення досудового слідства вимогами сьогодення.
 Законопроектом передбачено немотивовану нічим неLвиправдану кардинальну зміну режиму умов тримання осіб під вартою. Проте, автори законопроекту неLврахували, запропоновані зміни потребують значних додаткових фінансових витрат неLвказують їх джерела надходження, потрібно майже мільярд гривень. Реалізація цієї норми законопроекту, жаль, значно перевищує економічні можливості держави, фінансово неспроможна забезпечити необхідні цього умови.
 Доповідач говорив те, потрібні побачення інше, дійсно неLназвав він, 24 години, законодавство європейське світове передбачає побачення. можна робити побаченні 24 години? можна законопроект  назвати іншому, перетворення наших  пенітенціарних установ санаторії інтимні побачення без врахування багатьох положень.
 думаю, законопроект можна поки віддати комісію, прийняли тимчасову спеціальну комісію майбутнє, очолює Юхновський, було дійсно логічно доцільно. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги,  двоє виступили проти цього закону. вважаю, Іванов Сергій Анатолійович теж проти цього закону. за? Один. Черняк Володимир Кирилович.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати,  звертаюся вас гуманістів тих, присутній, тих,  буде голосувати четвер. законопроект спрямований гуманізацію  умов утримання  попередньому ув'язненні. є абсолютно логічним правильним. Дійсно, існує суперечність, невиправдана суперечність, треба  усунути. Більш тяжкою карою  є попереднє ув'язнення, ніж утримання тюрмі. що, нормально?
 Більше того, часто люди невинні, суд повинен довести їх вину. нас можуть бути підстави утримувати попередньому ув'язненні людей, стосовно яких неLприйнято рішення суду.
 думаю, даному випадку Кармазін виступав прокурор.
 Пане Юрію, неLвиключено, опинитеся попередньому ув'язненні, скажете? будете дуже шкодувати, неLпідтримали законопроект. Я, наприклад, думаю, піклуюся, думаю, треба зробити.
 Відносно Вернидубова, говорив, побачення 24 години. Якби опинилися, було мало побачення - 24 години. просили, було більше. розумію, деталі, можна потім процесі підготовки другого читання поправити. вами згоден, виникає питання фінансування, і  Кармазіним згоден. серйозна річ, фінансувати  покращання цих умов, звідки., яким чином. все-таки закон концептуальний, ньому неLнаписано фінансування. Давайте хоч приймемо його, концептуальний, рамочний закон, декларативний багато чому того, засвідчити своє ставлення цієї проблеми, намагатися законодавчо врегулювати її, перший крок зробити цьому шляху, потім вже, дійсно, думати конти, конкретні речі, неLвирішені. неLвважаю законопроект шедевром, вважаю, корок правильному напрямку, пропоную підтримати  його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Репліка Кармазіна. Півхвилини.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Я, Юрій Кармазін, "Наша Україна" Партія  захисників Вітчизни, "Солідарність".
 народні депутати! думаю, колега Черняк неLподумав, сказав таку річ, хтось може сидіти із  депутатів далі.
 хочу сказати всім, , по-перше, неLдочекаються, по-друге, хочу сказати, що  вами зробили можливе того, демократизувати Кримінальний  кодекс. 212 заохочувальній по... ухилення сплати податків, в  175 невиплаті зарплати, іншому. місцях позбавлення волі сидять люди  в  основному, крім політичних, тих, знають, повни політичні справі 9 березня, сидять люди основному насильницькі злочини.
 Наша справа, іншому працювала система. хочу зробити зауваження, кому неLробити приклади. дуже поважаю колегу Черняка, неLдумаю, кращий вибрав спосіб.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, розгляд питання завершено. Голосування відбудеться четвер. цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10 годині - пленарні засідання. побачення.
  
  