 ЗАСІДАННЯ   СОРОК   СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12  травня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Водночас прошу запросити народних депутатів до  сесійної зали. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -408
 Зареєструвалося залі 408 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Прошу прослухати оголошення. статті 13 Закону України  "Про статус народного депутата України" статті  4.2.2 Регламенту Верховної Ради України  інформую входження народного депутата України Горбачова  Віктора Сергійовича  складу  депутатської групи "Центр".
 процедури, ласка, Симоненко Петро Миколайович.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу! раз хочу вас попросити передав проекти, підготувала фракція комуністів відносно можливого вирішення питання щодо відкликання нашого військового контингенту Іраку. Фракція  комуністів звертається всіх. колеги! друзі! Ситуація загрозлива небезпечна. Ситуація ускладнюється неLтільки тим, гинуть наші військові, цивільних захопили, там,  скажемо, наші люди страждають. Не виключається повторення таких самих подій, це  страшне  явище терористичних актів, відбувалося Іспанії,  зв'язку тим, Україна є тепер воюючою стороною, наші військові - окупанти Іраці. Давайте врешті решт зрозуміємо, Верховна  Рада повинна зняти ганебне явище, явище зв'язку тим, проголосувала Верховна  Рада, пропрезидентська більшість нашисти направлення військових Іраку.
 Тому, Володимире Михайловичу, прошу  поставте раз проект, є вас, відносно...
  
 ГОЛОВА. колеги! Оскільки є наполягання, того, продовжити роботу. можу поставити лише таким чином спочатку голосування - те, повернутися розгляду цього питання. того, включити питання порядок денний, розглядати. ставлю голосування. те, повернутися питання виведення військового контингенту України Іраку, прошу визначитись.
  
 
 За-133
 Пропозиція неLпідтримана. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 12, "Регіони України" - 7, комуністи - 59, СДПУ - 0, "Трудова Україна" - 0, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 18, "Центр" - 1, "Демініціативи" - 0, "Народовладдя" - 0, Аграрна партія - 4, "Народний вибір" - 0, НДП - 8, позафракційні - 4.
 Оголошується розгляду ... Продовжуємо роботу, колеги. Оголошується розгляду Проект Закону "Про внесення змін статті 92 Земельного кодексу України стосовно визначення права постійне користування земельними ділянками громадських організацій інвалідів". Цибенко Петро Степанович, ласка, комітету. вже є Валерій Михайлович Сушкевич?
 ласка. Допоможіть, ласка, нашому колезі. Прошу підготуватися Лещенку.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую. друзі, колеги, Володимир Михайлович! представляю вашій увазі законопроект, має меті відновити  громадських організацій інвалідів, заснованих ними підприємств, об'єднань, установ організацій права постійного користування земельними ділянками земель державної комунальної власності. право  свій час практично було закріплене довгострокове тимчасове користування Земельному кодексі України, діяв редакції  1992 року. стосувалося насамперед об'єктів соціальної інфраструктури, громадських організацій інвалідів, гуртожитків, центрів  реабілітації, клубів, підприємств. Однак при прийнятті нового Земельного кодексу 2002 році норма, жаль, була неLврахована. саме  введений дію 1 січня 2002 Земельний кодекс визначає право  постійного користування земельними ділянками лише підприємств, установ і  організацій державної комунальної власності.
 Таким чином, відповідності цим кодексом підприємства організації  громадських організацій інвалідів повинні викупити свої  земельні ділянки оформити договори їх оренди. Проте я  скажу, навіть досить потужні всеукраїнські громадські організації, УТОС, УТОГ чи  свою фінансову скруту реалії сьогоднішньої їх діяльності неLспроможні це  зробити. Отже, вимоги чинної редакції Земельного кодексу створюють реальну загрозу існуванню  громадських організацій інвалідів, їх підприємств і  інфраструктури, створена інвалідів. Тобто зараз при розгляді законопроекту мова іде відновлення соціальної справедливості втрачених інвалідами прав, були  під час опрацювання   законодавства, нового законодавства зникли. Варто звернути увагу, що  відміну від  урядового законопроекту, був тут. вами розглядали, колеги,  першому читанні закон 4023, який  був першому читанні підтриманий, потім  неLпройшов. були громадські організації інвалідів релігійні установи. Власне моніторингу залу фракцій суті чому неLпройшов законопроект, говорилося те, були якісь суперечності релігійним організаціям. Власне  неLпройшов  законопроект. Мій законопроект неLпотребує  додаткових витрат бюджету. підтриманий науково-експертним управлінням Верховної Ради. такого висновку дійшов профільний Комітет питань аграрної політики аграрних відносин.
 Колеги, дуже прошу підтримати законопроект під час голосування прийняти його першому читанні, цілому. одна строчка, торкається підприємств інвалідів, їх гуртожитків, їх соціально інфраструктури.
 Напередодні, буквально тільки зустрічався громадськими організаціями інвалідів, дуже багато дзвінків сподівань нас вами. дивлюсь, зал неLдуже повний. все-таки сподіваюся вашу підтримку, законопроект одної строчки, підтримує інвалідів, приймемо сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Валерію Михайловичу. Лещенко Володимир Олексійович, голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин. ласка, Володимире Олексійовичу.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Комітет питань аграрної політики земельних відносин уважно розглянув проект Закону України "Про внесення змін Земельного кодексу України", внесеного народними депутатами України Сушкевичем Цибенком, метою якого є надання права постійного користування організаціям, підприємства установам інвалідів України землею.
 цього розгляду, враховуючи те, Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України погодило без зауважень, враховуючи те, уряд зазначений законопроект підтримує, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект номер 5291 основу. підтримую імені комітету автора проекту народного депутата України Сушкевича, прийняти законопроект цілому, дійсно немає чого викидати добавляти. написано, право постійного користування земельною ділянкою із земель державної комунальної власності набувають громадські організації інвалідів України, їх підприємства, об'єднання, установи організації. Прошу народних депутатів підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Олексійовичу. колеги, є потреба обговорювати проект? Давайте коротко обміняємося, два "за", два "проти". табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Вже майже вісім років Україні введена комунальна власність землю. установлено, органи державної влади, органи місцевого самоуправління мають рівні права неLземлю. чому виникає ряд проблем щодо визначення права постійне користування земельними ділянками особливо громадськими організаціями інвалідів.
 Даний законопроект змінами доповненнями має меті відновити громадських організацій інвалідів заснованих ними підприємств, установ організацій права постійного користування земельними ділянками із земель державної комунальної власності, відновить соціальну справедливість втрачені інвалідами права.
 відомо, відповідності із Земельним кодексом підприємства організації інвалідів повинні першого січня 2005 року викупити свої земельні ділянки оформити них договори. через фінансову кризу ряд підприємств організацій інвалідів неLзмозі викупити свої земельні ділянки оформити них договори оренди. свою чергу створює загрозу ліквідації об'єктів соціальної інфраструктури, перебувають їх власності. Сюди відносяться гуртожитки, центри реабілітації інвалідів, клуби. Вже організації звертаються допомогою вирішенні питання передачі земельних ділянок постійне користування.
 звернення надходили інвалідів зору, інвалідів-афганців чорнобильців, тих коштів, надає держава ніби утримання соціальної сфери, неLвистачає навіть заробітну плату. страшним тягарем плечі підприємств, організацій лягає оренда землі. хотілося вірити, цілі завдання даного законопроекту стануть реальністю. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам. Юрій Анатолійович, ласка, Кармазін. Підготуватися Олександру Турчинову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, турбота інвалідів - конституційний обов'язок, - обов'язок, якщо хочете знати, Божий. зобов'язані турбуватися інвалідів, зараз складається ситуація, що, фактично, просять, їм неLзаважали. По-перше, погіршили ситуацію прийняттям Земельного кодексу відношенню цих людей всупереч статті 22 Конституції. ось треба говорити: порушення Конституції щодо цих підприємств цих людей. раніше могли Земельному кодексі редакції 1992 року брати довгострокове тимчасове користування 25-ти років, зараз їм право взяли обмежили.
 законно незаконно? Звісно, незаконно. треба поправити так, пропонує зараз народний депутат Сушкевич.  треба, буде неточно, першому читанні. Далі треба продумати механізм, передбачити внесення змін статті 141, визначає підстави припинення права користування земельною ділянкою. Тобто треба відрізнити, земельна ділянка буде даватись під гуртожитки, центри реабілітації, клуби різних товариств підприємства, треба відрізняти, земельна ділянка, можливо, питання може бути, неLдай Боже, буде зловживання цим правом. треба передбачити, випадку такому-то йдуть загальні підстави. треба теж буде визначити.  те, прийняли закон, раніше. при прийнятті нових неLзвужували права інвалідів.
 Користуючись нагодою, хочу звернути уваги всіх присутніх народних депутатів те, зараз навпроти Верховної Ради лежать люди, приїхали Донецької області, лежать люди дорозі, перекрили собою вулицю Шовковичну.  чого лежать? лежать, звернути увагу Генерального прокурора України. неLбачив заступників Генерального прокурора, голови Верховного Суду, його заступників, хоча вже Голова Верховної Ради приймав їх, займався перший заступник Голови Верховної Ради, Василь Васильович Онопенко зараз цим питанням займається.
 раз звертаюся Володимира Михайловича Литвина, звертаюся керівників правоохоронних структур, розберіться людьми Донецьку, уже порожняк прогнали! Люди зараз показують розказують, робиться. неприпустимо, людей вимусили лежати підлозі. прошу зреагувати всіх депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов, ласка. підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, безумовно, прийняття цього закону вирішить багато питань інвалідів, захист яких - є конституційний обов'язок нашої держави. переконаний, Верховна Рада схвалить закон підтримає можливість тим організаціям інвалідів, мають землю, позбавитись цієї землі, зупинити свої виробництва, дають можливість виживати сотням тисяч людей, мають іншу ступінь інвалідності. Але, колеги, хочу звернути вашу увагу те, є гірша інвалідність - інвалідність духовна. Саме духовна інвалідність породжує інвалідність соціальну, інвалідність економічну, дуже притаманна нашій країні. саме цією духовною інвалідністю повинні боротися неLстільки держава - неLздатна робити, - повинні робити релігійні організації.
 хочу нагадати історію цього питання цього законопроекту. нас вже був законопроект, передбачав передачу користування землі громадським організаціям інвалідів, релігійним організаціям. розглядали питання, була спроба впхнути законопроект спортивні споруди, інші речі, мають виключно комерційне спрямування. саме законопроект неLбув проголосований.
 колеги, Володимире Михайловичу, звертаюся вас. Давайте проголосуємо законопроект, додамо, крім громадських організацій, релігійні організації. саме такому варіанті можемо цілому вами трьомастами голосами - неLменше - прийняти рішення прийняти закон цілому.
 звертаюся вас, вашої духовності, вашої віри. Давайте зробимо, думаю, Господь буде вдячний.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 хотів звернутися всіх слухачів, слухають нас нагадати, сутність  законопроекту полягає наданні громадським організаціям інвалідів України, їхнім підприємствам об'єднанням, установам організаціям право здійснювати користування  земельною ділянкою із земель державної комунальної  власності.  Мовити створення цього законопроекту зрозумілі заслуговують підтримку. Справді, неLмаємо права допустити аби громадські організації інвалідів, їхні підприємства збанкрутували, їхня діяльність виконує завдання великої ваги - сприяє соціальній адаптації інвалідів, їх матеріальній моральній підтримці, інтеграції суспільстві. Однак, спосіб вирішення цього питання, погляд, слід шукати іншій площині. Даний законопроект створює прецедент розширення переліку суб'єктів права постійного користування земельними ділянками, неLвідповідає концепції Земельного кодексу України. слід організаціями інвалідів подібними пропозиціями можуть потягтися релігійні,  інші громадські організації процес буде дуже дуже важко врегулювати. Видається, забезпечення громадських організацій інвалідів земельними ділянками має здійснюватися загальних  принципах, тобто шляхом оренди. пільгових умовах зниженими можливо навіть абсолютно символічними цінами. кожному випадку питання мають вирішувати конкретно органи місцевого самоврядування.
 Фракція Соціал-демократичної партії України вважає, законопроект можна взяти основу, слід знайти інший шлях розв'язання проблеми, ніж поширення кола суб'єктів права постійного користування земельними ділянками. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. колеги, розгляд питання завершено. ставлю голосування - прошу уваги! - пропозицію комітету прийняти проект закону внесення змін статті 92 Земельного  кодексу України стосовно визначення права постійне користування земельними ділянками громадських організацій інвалідів прийняття  основу. Реєстраційний номер законопроекту 5291.
  
 
 За-346
 ласка, Цибенко Петро Степанович. Не зразу, колеги.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу, фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги,  перш хотів автор, один із авторів законопроекту голова комітету подякувати голосування своїм колегам.
 А, по-друге, Володимире Михайловичу, вношу пропозицію, давайте проголосуємо документ цілому, оскільки  18 березня вже його приймали першому читанні. саме через  розбіжності, через  спроби внести  цього документу інші організації, його втратили. уклінно прошу колег підтримати документ другому читанні. Повірте,  підтримаємо,  дійсно,  інвалідські організації інвалідів, люди нам  будуть вдячні.  дякую.
  
 ГОЛОВА. бачу Лещенко, потім Турчинов, потім Кармазін будемо визначатися.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 у  своєму виступі підтримав комітету, погоджено, пропозицію авторів, прийняти зазначений законопроект цілому. пропозиції, вносилися народними депутатами України трибуни, внесені Верховну Раду розглядаються установленому порядку. Тобто законопроект Турчинова прийнятий уже комітеті буде  поданий розгляд Верховної Ради. буде прийнятий розглядатися  далі. підтримую авторів, прийняти зазначений законопроект цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Турчинов, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу! колеги!  Наша фракція Блоку Юлії Тимощенко повністю підтримує  виступаючих народних депутатів, прийняти законопроект цілому.
 пропонуємо, Володимире Михайловичу, вас пропозиція колег,  проголосувавши цілому, включити туди "релігійні організації" через кому. тільки посилить законопроект. ми  маємо можливості прийняти його цілому. бачимо кількості голосів залі, підтримують цю позицію. прошу, Володимире Михайловичу. Зараз законопроект, колеги, буде прийнятий цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Кармазін будемо зараз голосувати. Все.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу!  колеги депутати! Є пропозиція така. зв'язку тим, закон конче необхідно приймати,  виникає питання, робити тими організаціями, які  можуть зловживати своїм правилом, нас виникла пропозиції, зокрема, це  народного депутата Ткача, Сушкевича мене, Юрія Кармазіна, її пропонуємо. Зараз закон  прийняти двох читаннях, першому другому,  тобто цілому, Закон "Про плату  землю"  записати, що  поставки  нуль оподатковується, земля використовується прямим призначенням. випадку, якщо використовується  неLпрямим призначення те, пропонували зараз другого читання записати, передбачити механізм. закон. Тобто зараз прийняти цілому протокольно доручити комітету Томича комітету інвалідам Цибенка підготувати разом нами цей  проект закону внесемо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги!  Давайте таким чином поступимо.  Ми, пам'ятаєте, розглядали  закон, потім  голосу, прийняли основу,  почали вносити:  релігійні організації, спортивні товариства, національно-культурні товариства, рішення жодного неLприйняли. Є проект закону, його підтримали конституційною більшістю, є пропозиція комітету, ставлю  голосування схвалення цілому проекту цього Закону про   внесення змін статті  92 Земельного кодексу України щодо визначення права постійне користування земельними  ділянками громадських організацій інвалідів. Прошу голосувати.
  
 
 За-368
 Закон прийнято. Дякую.
 Комітет питань земельних відносин Івана Федоровича Томича прошу врахувати пропозицію, висловив Юрій Кармазін, підготувати відповідний законопроект.
 Оголошується розгляду Проект Закону внесення змін Цивільного Цивільно-процесуального кодексів України щодо права інформацію. Микола Томенко, народний депутат України. Оскільки проект ваш, Миколо Володимировичу. Так?
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Комітет питань свободи слова інформації авторський колектив складі: мене, народного депутата; Сергія Гмирі, представляє фракцію комуністів; Едуарда Матвійчука, представляє фракцію регіонів Юрія Артеменка, представляє позафракційних. Кілька місяців назад запропонував уточнити, зредагувати виправити низку норм Цивільного кодексу, знаєте новій редакції вступив силу першого січня 2004 року, значною мірою кількома статтями обмежив створив двохзначну ситуацію частині доступу громадян журналістів інформації. Мова йде кілька статей, журналісти протягом останніх кількох місяців говорять приймають резолюції всіх своїх зібраннях. Передусім стаття  277-ма Цивільного кодексу, запропонувала визначення: "Негативна інформація, поширена особу, є недостовірною". чинному законодавстві України інформацію, інші сфери інформаційної діяльності принципі неLзазначається, "негативна інформація". Тобто теоретично, можливо, будь-яка критична інформація посадову особу, конкретну дію може визначатися недостовірною. Відповідно нашого законодавства недостовірну інформацію треба обов'язковому порядку спростовувати нести неї відповідальність.
 інформую народних депутатів, нас уже, жаль, відкриті три судові справи 277-й статті, де, скажімо, конкретні посадові особи системі місцевої виконавчої влади вважають, критичний матеріал, скажімо, мера - негативна інформація. Отже, недостовірна і, отже, неї треба нести відповідальність. Наша авторська група пропонує, звичайно, зредагувати цю статтю, оскільки йдеться абсолютно незрозумілі речі.
 Друга стаття, найбільше нарікає, викликає застережень боку журналістів, стосується статті 302-ї частини третьої. звучить, послухайте, звучить новій версії Цивільного кодексу: "Інформація, подається посадовою службовою особою при виконанні нею службових обов'язків, є достовірною". Тобто фактично посадова особа нової редакції Цивільного кодексу отримує презумпцію невинуватості наданні будь-якої інформації. От, скажімо, днями вами розглядали трагедію, трапилася Новобогданівці Запорізької області. взяв витяг із засобів масової інформації. сказав віце-прем'єр України Андрій Клюєв, сказав міністр надзвичайних ситуацій Григорій Рева, сказав міністр оборони Євген Марчук. навели різні цифри збитків, були нанесені цієї трагедією. Якщо виходить із діючого Цивільного кодексу, неLможемо опротистовувати цифри. інформація достовірна, хоча три цифри різні. само, ситуацію, коли, наприклад, міністр надзвичайних ситуацій Григорій Рева каже, хтось кинув недопалок, очевидно недопалку містилися  якісь спеціальні речі, підірвали склад, Євген Марчук каже, спеціальна афера, хтось хотів, відмити якісь гроші, вкрав дуже багато цьому складі вирішив його підірвати. Цивільним кодексом версія Реви, версія Марчука достовірна. пересічним народним депутатам робити цій ситуації? розбиратися, із міністрів каже правду, каже неправду. Отже, стаття само є надзвичайно серйозною, її треба редагувати. Є низка статей, стосуються авторського  права, коли, наприклад,  засоби масової інформації друкують  публікують  фотографії конкретної людини використовують якусь інформацію нього без її згоди.
 нас є більше дискусійних моментів із комітетом, позицію якого представлятиме Віктор Мусіяка, із Міністерством юстиції. хочу сказати, авторський колектив комітет між першим другим читанням готовий врахувати критичні зауваження Міністерство юстиції стосовно цих статей відповідного комітету, позицію якого представить Віктор Лаврентійович Мусіяка, нас принципово передусім 277 стаття 302 стаття, сказав. дуже просив вас підтримати законопроект першому читанні. комітет, уповноважений це  зробити,  правової політики, доопрацює, ухвалимо в  цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. доповідачу. Мусіяка Віктор Лаврентійович, голова підкомітету Комітету питань правової політики має слово співдоповіді.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги,  Комітет правової політики 3 березня  цього року розглянув законопроект, доповідав колега Томенко прийшов таких висновків, частина положень цього законопроекту  мають бути, безумовно, враховані, при чому виступ Томенко мені полегшує роботу, що  саме оті два положення, назвав, вони  найбільш досконало сформульовані новій редакції статті  277 частина третя  частина друга статті 302 там, мова йде те, вважається, що  негативна інформація, розповсюджена особу, є недостовірною. Маю сказати, третьому читанні Цивільного кодексу було закінчення: якщо особа, розповсюдила таку інформацію, неLдоведе протилежне. випало чомусь. зараз формулювання таке, доводити достовірність інформації негативної має особа, її розповсюдила. нормально. 302-га, мова йде те, офіційна інформація, розповсюджує фізична особа, інформація, виходить органів державної влади, органів місцевого самоврядування, - стенограми, доповіді, виступи далі, неLпотребує того, перевірялась достовірність. вже прерогатива відповідного органу. допустили однієї помилки, викинули чомусь загальну формулу, фізична особа, розповсюджує інформацію, має все-таки перевіряти достовірність такої інформації.
 Є цілий ряд положень, вважаємо, неприйнятні є. - положення, можуть зменшити, знизити рівень правового захисту конституційних прав громадян там, мова йде, наприклад, використання імені особи, знаходиться під слідством заарештована.
 Правильно говорите те, якщо неLмати права ім'я цієї особи використовувати засобах масової інформації, давати повідомлення, такому сенсі використовувати, може призвести того, зловживання щодо цієї особи будуть, ніхто неLбуде знати. використовувати обставини життя цієї людини, під час слідства стають відомими, вже може призвести зловживання. іншого боку необхідно, мабуть, зробити так, обставини життя людини, претендує публічний характер своєї діяльності, мали бути доступними людей, могли ними ознайомитися, згодою цієї особи.
 Висновок комітету, першому читанні можна прийняти законопроект, тим більше враховуючи те, йдемо виборів, обставини, були названі доповідачем, мною, можуть мати значення під час виборчої кампанії. друге читання доопрацюємо відповідним чином, вилучивши все, неLвідповідає закону духу закону, Конституції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Віктор Лаврентійович.
 колеги, переходимо обговорення.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів, підготуватися Артеменку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Прийняття даних змін закон сприятиме повній реалізації прав осіб збирання, зберігання поширення інформації прав громадян отримання. При цьому проханням виборців, використовуючи трибуну Верховної Ради, хочу передати пану Бокому добре попрацювати над даним законопроектом подальшому тільки ним користуватися.
 відносно статті газеті "Сільські вісті" 16 березня. Багато прихильників вашої газети співчувають пану Бокому, разом Мадлен Олбрайт занепокоєний однією думкою, допомогти Україні проголосувати під час президентських виборів. дивно, страшенно стурбована тим, демократія Україні стоїть перед критичним випробуванням міру того, країна готується президентських виборів жовтні цього року.
 Ну, невже ви, пане Бокий, підтримуєте слова Олбрайт те, шлях, обере Україна, має величезну можливість Сполучених Штатів погоджуєтеся тому, Україна була важливим партнером США відтоді, отримала незалежність 91-му, відмовилася ядерної зброї, підтримала миротворчі зусилля проти етнічних зіткнень Косово, припинила надання ядерній програмі Ірану, закрила Чорнобильський ядерний реактор, відправила майже 1600 військовослужбовців Ірак сотні миротворців операції ООН Ліберію, Косово інших гарячих точках?
 Хотілося при цьому запитати пана Бокого, обливаєте брудом своїй газеті керівництво Компартії особливо Петра Миколайовича Симоненка, надавав право грубо перекручувати правдиві факти, надав право американській дипломатці втручатися внутрішні справи країни? була 99-му, перемогу президентській гонці законно отримав Петро Миколайович Симоненко? що, неLбачила грубих прийомів фальсифікації сторони антинародного режиму.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу шановних колег виступати темі питання.
 Артеменко Юрій. Підготуватися Шкілю Андрію.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 депутати, думаю, те, казав Микола Томенко, приводу того, прийняли Цивільний кодекс, якому є норми щодо недостовірної інформації, ...........негативна інформація щодо інформації, подається посадовими особами, те, апріорі є достовірною, просто жах. є кілька норм, потребують врегулювання. Зокрема, йдеться те, якось Цивільному кодексі забули те, треба зняти Цивільного кодексу взагалі заборону збирання інформації, є державною таємницею. відносини врегульовані чинним законодавством.  якщо закріпимо норми Цивільному кодексі, буде суперечити поняттю, раніше визначили: є "суспільно важлива, суспільно значима інформація".
 дуже цікава новина, є: те, виключити положення статті 296-ї плані, ім'я людини можемо називати лише тільки набрання законної сили обвинувального вироку суду. Якщо буде законодавче обмеження, суттєво звузить можливості виконання засобами масової інформації функцій самовартового демократії.
 є ряд норм, зокрема такі, як, наприклад, стосовно статті 278-ї, положення, якого суд може заборонити випуск світ усунення порушень, випуск засобів масової інформації. такому випадку зіткнемося випадками, рішенням суду буде заборонятися саме неLрозповсюдження виключно інформації, є негативна, взагалі всього засобу масової інформації.
 Ряд негативних думок цього приводу думки підтримку цього нового законопроекту висловила Національна спілка журналістів, громадські організації, працюють сфері інформатизації серед журналістики просить депутатів підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Юрій Соломатін буде виступати наступним.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів звичайно наголосити тому, законопроект внесення змін Цивільного Цивільного процесуального кодексів України принципі сам собі є достатньо непоганим, спроби покращити Цивільний кодекс, який...  Цивільно-процесуальний, були прийняті Верховній Раді, спроби є непогані, Цивільний кодекс зокрема вийшов достатньо неякісним. дуже м'яко кажучи. будь-яка  поправка  щодо нього викликає повагу тих людей, поправки висувають, тим паче формують закон. даній ситуації порушується право недоторканість ділової репутації звужується до  права повагу цієї репутації. Потрібно знати. разі порушення особистого права надається право відповідь, спростування цієї інформації. цих поправках, жаль, неLпрописано і  неLпередбачено. звичайно, були  перегини при цьому тотальні. Те, було написано Цивільному кодексі щодо права надання інформації, останньою істиною інстанції є посадова особа все, далі було пропущено ціле речення, було сказано вже виступі народного депутата Мусіяки, даній ситуації іде перегін трошки інший бік. неLмаємо принципі десь морального права перегинати таким чином, просто людин щодо котрої були зроблені інші публікації неLмала права на  захист недоторканість своєї ділової репутації, .......... цієї ділової репутації. давайте  собі уявімо хвилинку ситуацію, те, зараз відбувається засобами масової інформації неLбуде відбуватися постійно. Давайте приймати закони законопроекти, пропонувати Верховній Раді діють  пролонгований термін, неLпишуться під нинішню ситуацію. хотів звернути увагу народних депутатів, даний законопроект мав доопрацюватися мінімум, ідея добра, викладена бажанням  перегнути палицю інший бік. А  перегинання палиці часто в  інший бік призводить того, просто ламається. І   неврегульованість  стосунків "преса і  об'єкт  впливу цієї преси" неLмає бути, що  політики - публічні люди, готові будь-які "дії" щодо  нього преси. давайте візьмемо інших людей, скажімо, лікарів, вчителів, просто помилка журналіста можлива замовна стаття може призвести  підриву, наголошую, ділової репутації. Тобто треба лишати право захист.
 пропоную максимум розбити  два читання: перше друге читання. Тільки такому випадку можна було говорити  про  підтримку тим, покращити законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Останній виступаючий Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Фракція комуністів, Юрій Соломатін.
 колеги! Звичайно, цілому, хоча недосконалі ці  зміни доповнення, їх слід підтримати, навіть умовах буржуазної демократії трошки щось мають покращити.
 говоримо право громадян  отримання, збирання поширення інформації, ми, насамперед, маємо покласти запитання: "Яких громадян?" нашій  державі, нашому суспільстві є два  сорти громадян: ті, мають право все, грошові кулі їх підпанки ті, званий, знедолений народ, котрий має право лише задати питання неLотримувати ніколи них відповіді. бруд ллється буде литися шпальт друкованих видань, екранів  телебачення, радіо, Інтернет-видань, цієї помийки сучасних засобів масової інформації. цей  бруд спрямований те, дві гілки  цієї капіталістичної буржуазної влади обливали один одного доводили знедоленому народові України, ось хлопці хороші, ці  погані. Обоє рябоє назавжди.
 може захистити свою честь гідність людина через суд разі, якщо засобах масової інформації будуть опубліковані неправдиві відомості  неї? Ні, ніколи, залишається, саме локіток, котрий  близько, його неможна куснути. Конституція закони писані  лише тих, мають гроші дуже багато грошей. ті, котрі цих грошей неLмають, навіть неLзможуть викласти свою  заяву суду донести цю заяву суду.
 один із прикладів того, змагаються саме ці, котрі хочуть довести, що  хлопці хороші, хлопці погані - судові справи, розгорнулися навколо редакції газети "Сільські вісті" Всеукраїнської єврейської общини чолі Рабіновичем. Обоє рябоє. нехай жодна цих сторін неLнамагається довести, найкраща, більш, ніж інша віддана українському народові.
 хочу сказати закінчення наступне, шановний  український народе, неLвір всім тим, вболівають тебе, намагаються довести, хороші  хлопці. Єдина політична сила,  навколо котрої можно об'єднатися захисту своїх прав - Комуністична партія  України. Єднайтеся навколо нас, разом  переможемо.
  
 ГОЛОВА. Виступи закінчено. мотивів Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, звичайно, пропозиції слушні, мене є певна тривога стосовно того, можуть бути використані проти свободи слова. Чому? є певна юридична казуїстика. Пропонується, що  доводити  достовірність інформації повинна особа, розповсюджує її. Якщо неLможе довести достовірність, несе збитки, відшкодування моральної шкоди. Виникає питання, критерії достовірності неLдостовірності? Крім того, люди, схильні вважати будь-яку критику недостовірною інформацією себе, особливо влада. інколи правдива інформація може бути прихована таким чином, неможна довести, правдива, буде зупиняти.
  
 ГОЛОВА. колеги, одну хвилинку. Юрій Кармазін, потім Ніколаєнко. одному все, будемо голосувати.
 Юрій Кармазін
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимир Михайлович! хочу звернути вашу увагу, треба зараз якось вийти скрутної ситуації, попали. Через те, проект, інші, хоча вже прийняли їх закони навіть, неLбули включені порядку денного. із цього треба виходити. зараз проголосувати якось заднім числом зробити, треба зробити.
 Тепер стосується цього проекту. цілому вважаю, багатьма них можна погодитись, говорив пан Мусіяка. правда абсолютно неLзгоден із тією позицією, була дана "Сільським вістям". неLодна єдиних правдивих газет державі. напад газету, напад її Головного редактора, напад Бокия заступника редактора. є неприпустимим. газета відома як...
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимире Михайловичу, дійсно питання актуальне. Питання розповсюдження інформації - також, хочу сказати, дуже тонке питання, більше складніше, ніж зброя.  хотів імені нашої фракції сказати, під час обговорення дехто радикальних наших товаришів чомусь аналогії із Адміністрацією Президента дуже рішуче виступив проти Івана Сидоровича Бокого, відомого Україні чесного, порядного журналіста високого гатунку. категорично виступаємо проти звинувачень Івана Сидоровича Бокого просимо, да, газети "Сільські вісті". Досить, її закривають через суди, давайте будемо топтати демократичне видання. проти цього.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. Розгляд питання завершено. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Цивільного Цивільно-процесуального кодексів України щодо права інформацію. Реєстраційний номер 3547. Прошу голосувати.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 Пропозиція комітету яка? повторне перше, так? Правденко, мікрофон, ласка.  Ні, колеги. Правденку мікрофон.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 колеги, трошки персоніфікували проблему, чиї публікації кращі, чиї чесніші далі. Не йдеться. Ніхто нас, маю увазі журналістів будь-кого, неLмає індульгенції життя, неLпомиляється кожній своїй публікації. Не мова. прошу вас звернути увагу раз цю формулу, є Цивільному кодексі: "Негативна інформація, поширена особу, є недостовірною". повний абсурд, обов'язково повинні зняти. неLзнаю, чому зникло продовження "якщо особа, розповсюдила цю інформацію, неLдоведе..." довести можна просто, Володимире Кириловичу, трошки заплутали: є документи є суд, суд вирішить, достовірна була ні. Іншого механізму немає. дуже прошу, давайте підтримаємо першому читанні законопроект. Далі доопрацюємо.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мусіяка, позиція комітету, ласка, вів закон.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, думаю, зараз, оцих уточнень, можливо, хтось щось неLзрозумів, якщо проголосували повторно його зараз, думаю, було доцільно. Якщо ні, повторне перше читання. Безумовно, готове того, над ним працювати.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропоную таким чином: поставлю голосування повторне перше читання, хотів почути, почув, нас неLбуло прецедентів. ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту Закону внесення змін Цивільного Цивільного процесуального кодексів України щодо права інформацію. Реєстраційний номер 3547. Прошу, колеги, визначатись.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оголошується розгляду проект Закону Загальнодержавну програму реформування розвитку житлово-комунального господарства 2004-2010 роки. Реєстраційний номер 4235. Пропонується регламент: доповіді п'ять хвилин, відповіді запитання - п'ять, співдоповідь - три, відповіді запитання співдоповідача п'ять хвилин, обговорення 10 хвилин. ласка.            
  
 СЕМЧУК Г.М.
 Дякую.   Президія, народні депутати!
 Рівень роботи житлово-комунального комплексу нині неLвідповідає потребам суспільства. одним пріоритетів діяльності уряду є підвищення ефективності роботи підприємств житлово-комунального господарства, однією головних умов сталого розвитку міст селищ - підвищення добробуту населення.
 Проблеми житлово-комунальному секторі накопичувалися протягом тривалого часу, призвело критичного стану знову основних фондів, хронічної збитковості більшості підприємств, значного погіршення якості житлово-комунальних послуг відповідного зростання невдоволення населення.
 Проведення системних перетворень житлово-комунальному господарстві невиправдано затягнуто. Відсутність комплексного підходу запровадження ринкових відносин цій галузі, законодавче забезпечення цього процесу, необхідних інституційних перетворень поряд фінансовою нестабільністю, недосконалим забезпечення гарантій залучення позикових коштів фінансування капітальних інвестицій призвело руйнування кризового стану цієї життєзабезпечуючої галузі. Понад 60 відсотків ..........фондів галузі амортизовано, третина мереж водо-теплопостачання, водовідведення знаходиться аварійному стані, питомі витрати енергоресурсів виробництво, реалізацію послуг 2-2,5  рази вище, ніж країнах Європи, їх частка виробничої собівартості досягає 50-ти більше відсотки.
 Представлений розгляд проект загальнодержавної програми реформування розвитку житлово-комунального господарства 2004-2010 роки розроблені урядом виконання пункту третього відповідної постанови Верховної Ради України. огляду роль значення житлово-комунальної сфери, її вплив безпеку всієї держави, зокрема щодо використання значної частки паливно-енергетичних ресурсів процесі виробництва забезпечення населення суб'єктів господарської діяльності послугами, проекті програми свідомо передбачено досить широкий спектр можливих дій органів місцевого самоврядування під час реалізації державної політики щодо реформування житлово-комунального господарства.
 проект програми враховує пропозиції зауваження, висловлені під час обговорення дев'ятих всеукраїнських муніципальних слуханнях, проведених вересні 2003 року фондом сприяння місцевого самоврядування Україні спільно Держитлокомгоспом, рекомендації парламентських слухань "Наслідки перспективи приватизації Україні", регіональна політика місцеве самоврядування, законодавчі аспекти, положення Європейської хартії місцевого самоврядування.
 Основними напрямами реформування галузі програмі визначено. Перше: організація ефективного управління урахуванням ринкових відносин належне використання майнових комплексів сфері виробництва надання житлово-комунальних послуг.
 Друге: забезпечення беззбиткового функціонування підприємств житлово-комунального господарства.
 Третє: технічне переоснащення житлово-комунального господарства, наближення вимог Європейського Союзу використання енергетичних матеріальних ресурсів.
 Четверте: нормативно-правове науково-технічне забезпечення реформи галузі.
 передбачається здійснити кожному напрямку, буквально тезисно. Створення ефективної системи управління галузі потребує розмежування впорядкування повноважень сфері житлово-комунального господарства органів місцевого самоврядування, зокрема, органи місцевого самоврядування забезпечують життєдіяльність територіальних громад, володіють, користуються розпоряджаються комунальним майном, затверджують тарифи комунальні послуги, визначають їх рівень. Державні органи виконавчої влади забезпечують створення нормативно-правової бази, здійснюють регулювання, координацію контроль цій сфері.
 житловій сфері - завершення формування інституту власника житла шляхом: створення об'єднань співвласників багатоквартирних будинків, запровадження управителів житлових будинків, утворення керуючих житловим фондом компаній, залучення приватних підприємств, суб'єктів підприємницької діяльності обслуговування житловим фондом.
 сфері природних монополій: забезпечення державного регулювання діяльності суб'єктів монопольних ринках послуг водо-, теплопостачання, водовідведення, запровадження делегованого управління об'єктами централізованого водо- теплопостачання водовідведення, засноване розподілі відповідальності між власниками комунального майна експлуатуючими організаціями, передача їх управління, оренду, концесію конкурсній основі спеціалізованим підприємствам різних форм власності.
 Забезпечення беззбиткової діяльності підприємств галузі передбачається шляхом створення ефективної економічної моделі їх функціонування, засноване прозорій, економічно обгрунтованій системі визначення тарифів адресному соціальному захисті населення, зниження нераціональних витрат шляхом економічної мотивації, забезпечення необхідного рівня оплати послуг споживачами, формування сприятливих умов залучення приватних інвестицій.
 Програма, разі її прийняття, дасть поштовх створення ефективної системи  управління сфері житлово-комунального господарства, дасть можливість підняти їх якість обсяги необхідній кількості.
 Прийняття цієї постанови.........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, є запитання? Прошу записатися. ласка, висвітліть. 5 хвилин. Ткач. Підготуватися Оржаховському.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач,  Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 Григорію Михайловичу... тут, ласка, подивіться. Григорію Михайловичу, безперечно уже почалась Україні велика робота реформуванню житлово-комунального господарства. Звичайно можна говорити, йде десь краще, десь гірше, принципі, слава Богу, що  завдяки ініціативі комітету вами очолюваного все-таки робота почалася.
 мене вас дуже  коротке запитання. Все-таки сьогоднішній день, знаєте, існує постанова Кабінету  Міністрів реформування і, якщо приймемо цю програму, неLбудуть суперечити? буде відмінена постанова Кабінету  Міністрів, будемо закону діяти? Дякую.
  
 СЕМЧУК Г. М. Дякую. Дійсно, є постанова  Кабінету  Міністрів, прийнята початку 2002 року. концептуально такого напрямку. неї головне що  відсутні механізми реалізації тої стратегії реформування, визначена даному законопроекті. перше.
 друге. даному законопроекті вперше порахували скільки коштує реформа. тільки першому етапі. головне - відпрацьована фінансова модель вийти того кризового  стану, якому зараз знаходиться галузь. нашої моделі, якщо буде комплексно вирішуватися питання  передбачені в  програмі, плануємо десь середину  2006 року вийти із зони збитковості. дасть можливість, галузь стане привабливою інвесторів, числі приватного капіталу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський. Підготуватися Сухому.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 доповідачу! мене вас буде  декілька запитань.
 Перше. Скажіть, ласка, робиться вами, ваше відомство мало чітку вертикаль управління Києва до  населеного пункту?
 Друге. вважаєте потрібно селі аби  ефективно почали діяти  комунальні господарства, створюються розвалу колективних господарств?
 третє. вашим висловом ціна програми 2004-2010 роки 34 мільярда. реально народ нас, завжди, багатий, винесе  рахунок нього можна багато чого зробити? Дякую.
  
 СЕМЧУК Г.М. Дякую. стосується першого питання вертикалі. відповідно Закону місцеві адміністрації нас є вертикаль рівні обласних управлінь житлово-комунального господарства, згідно  статті 32-ої підзвітні, підконтрольні. регулюємо кадрову політику цих управліннях, неLбачу проблем.
 стосується  органів місцевого самоврядування,  закону підприємства  комунальної власності підпорядковані ним. чітко працюємо із місцевими органами самоврядування, неLбачу питань.
 Разом тим зараз нами внесена пропозиція щодо створення при  державному комітеті інспекції житлово-комунального господарства, буде рівні регіонів буде підпорядкована тільки  рівень нашого комітету.
 стосується  другого питання щодо сільської комунальної служби. питання дуже слушне. практично  при реформуванні цієї галузі практично всіх селах  селищах основному, селах, комунальна  сільська  служба відсутня. Тому  зараз відпрацьовуємо  пропозиції уряду щодо адаптації сільської комунальної служби загальну систему житлово-комунального господарства. вже  відпрацьовуємо пілотний проект   Криму Бахчисарайському районі, відкатуємо систему управління щодо взаємодії загальній системі житлово-комунального господарства.
 Третє питання щодо ціни програми. 34 мільярди - мінімум, передбачає ці  шість років, залишилися, фінансування цієї  програми. невеликі кошти, що    коштів потрібно набагато більше. бачили додатку цієї програми, визначені державна підтримка, державний бюджет і  місцеві бюджети всіх рівні виважена тарифна політика головне залучення приватних інвестицій. Практика показує, світова практика показує, тільки рахунок тарифів, числі населення, рахунок всіх  рівнів бюджетів  комунального  господарства кризового стану ніхто неLвиводив. говорив, акцент програми ідеологія - ринкові перетворення створення сприятливих умов  залучення приватного капіталу цю сферу. Тобто комплексний системний підхід  дасть можливість вийти цієї зони збитковості.
 стосовно цифр  місцевим бюджетам першу чергу. програма розроблена на  базі регіональних програм, затверджені всіх регіонах. будемо сподіватися, цифри будуть витримуватися.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ми  вже вчора вами домовлялися те, давайте все-таки поважати тих, хоче задати запитання. Ось одне питання витратили час, одному запитання було  чотири запитання. ласка, сідайте Григорій Михайлович. зроблю, якщо... Добре, наступного разу неLбуду оголошувати. Співдоповідає голова комітету питань будівництва  транспорту, житлово-комунального господарства, зв'язку Пустовойтенко Валерій Павлович. Три хвилини і  п'ять відповіді запитання.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 народні депутати, уважно слухали виступ голови Державного комітету питань житлово-комунального господарства. І, жаль, свій час відсутність  цього комітету структурі виконавчої влади нашої держави  призвело того, якраз законодавча база щодо розвитку житлово-комунального господарства виглядає найгірше всіх питань, відносяться сфери роботи нашого комітету.
 пропоную наступне. Хотів би, підтримали загальну програму реформування житлово-комунального господарства, розглядалася наших регіонах, Донецьку, Одесі, Харкові других містах Україні. проводили відкрите засідання внесли максимум пропозицій, потрібно прийняти. при доопрацюванні другому читанні можемо обов'язково внести пропозиції. поступлять народних депутатів України, усіх депутатських груп фракцій. один акцент.
 Наступне. Чому прошу, проголосували цю програму? Уряд почав роботу щодо формування проекту бюджету 2005 рік. Якщо неLприймемо цю програму, вважайте, житлово-комунального господарства 2005 рік буде просто мертвим, неLбудуть передбачені кошти підтримки фінансування програми розвитку житлово-комунального господарства. прошу вас прийняти основу проект загальнодержавної програми, проголосувати пропозиції, вніс Голова Державного комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерій Павлович.
 Є запитання? Запишіться. Сухий, готуйтеся запитання. Так, ласка, висвітліть. П'ять хвилин. Сухий, ним Ткач.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, фракція "Трудова Україна", місто Запоріжжя.
 знаєте цьому залі вже неодноразово доводилося чути говорити цілком резонні речі те, зволікання початком реформування житлово-комунального господарства щоденно погіршує неLтільки якість житлово-комунальних послуг населення, катастрофічно погіршують  ефективність надійність функціонування самої сфери житлово-комунального господарства. Скажіть, ласка, комітету, аналізували цю програму, чим, якими заходами передбачається забезпечення взаємозв'язку змін цінової політики, наповнення бюджетних коштами цієї галузі якості повноти послуг, будуть надаватися? існує надійний механізм забезпечення взаємодії взаємозв'язку?
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. хочу сказати, заходи передбачаються. Крім того, комітет підтримав пропозиції депутатських груп фракцій щодо розгляду питання уряду щодо формування політики тарифів цін надання якості послуг наших громадян службами житлово-комунального господарства.
 Крім того, внесли проект закону, буде окремо визначатись, порядок надання комунальних послуг нашим громадянам. буде визначати систему підготовки якісних послуг надання цих послуг нашим громадянам. Тобто передбачено програмі, далі.
 хочу сказати, основна проблема неLтільки тарифи, залежить загальна стратегія підняття цін метал, електроенергію, газ інші енергоносії, багато інших питань.
 пропоную все-таки цю програму підтримати, сказав. вирішимо цілий комплекс питань, числі передбачимо проекті бюджету, комітет буде підтримувати відстоювати вашою допомогою, рівні місцевих бюджетів, рівні Державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ткач. Підготуватися Бондарчуку.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 Валерію Павловичу, два дуже коротких запитання. Джерелами фінансування цієї програми є бюджетні, позабюджетні кошти. все-таки хотів, розшифрували, мається увазі "позабюджетні кошти"?
 друге питання, вже звучало тут, цій залі. Ваша думку стосовно, взагалі неLреформування, утворення комунальної служби селі. Її фактично неLіснує. ось ваш погляд те, утворити комунальну службу селі? Дякую.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Утворити неLскладно, її утримати? найбільш складне питання. Ви, мабуть, чули мій виступ, розглядали питання щодо виконання загальнодержавної програми реформування агропромислового комплексу, говорив. Потрібно передати сюди рахунок бюджетів, місцевих бюджетів сільської ради, селищної, районної ради передбачати кошти утримання житлово-комунальної сфери рядом планувати структури, будуть виконувати послуги, отримувати кошти. неLбачу ніяких проблем абсолютно. Може працювати державний сектор, приватний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бондарчук.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 Валерий Павлович, первый вопрос: проекте постановления, которое роздано народным депутатам, записано - комитет рекомендует направить... Валерий Павлович, проекте, который роздан, постановление, записано, комитет рекомендует отправить, значит, эту программу повторное первое чтение. Вы предлагаете поддержать его. Это - первый вопрос.
 Второй момент. Насколько понял, вы собираетесь реформировать жилищно-коммунальный сектор счет двух таких, значит, направлений: собственно счет повышения тарифов второе - счет каких-то частных инвестиций. касается повышения тарифов, население отнесется однозначно - против. Да касается частных инвестиций, люди тоже, когда слышат таких частных инициативах, них руки сразу тянуться проверить, неLзалез кто-то ним карман. есть, вообще-то действительно настораживают вот такие подходы. Пожалуйста, эти два...
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. хочу відповісти те, якщо стосується тарифів, підтримали пропозицію фракцію комуністів комітеті відкритому засіданні щодо проведення Дня уряду, повторюю, приводу формування тарифів житлово-комунальні послуги. уряду повідомив вважаю, неLтільки повинні послухати, вами вже розробити механізм формування тарифів комунальні послуги, повинні вже розглянути прийняти рішення щодо подальших дій уряду приводу цього. тарифам.
 Тепер те, мені сказали, комітет прийняв інше рішення. Комітет приймав рішення декілька, ну це, більше місяця тому. Програма затримана один рік, підготовлена виконання Постанови Верховної Ради, готувались зими 2002-2003 років. ми  нічого неLзробити формування, покращання роботи  житлово-комунального господарства уже 2004 рік. під зривом йде 2005 рік. внесли новий проект постанови, заміну якої видавався, прийняли... 
 Внесені зміни. Внесені зміни, раз кажу: повинні прийняти першому читанні, базові цифри уряд вже передбачав проекті бюджету 2005 рік.
 другого читання повинні внести все, потрібно, внести обов'язково зміни. без прийняття відповідних рішень депутатських груп фракцій, врахування всіх пропозицій, неLбудемо вносити проект програми наступне затвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерій Павлович, сідайте, ласка.
 Мотиви будуть перед голосуванням.
 Так, переходимо обговорення питання. Так, домовлялися, 10 хвилин.  ласка, Пузаков, підготуватися Александровській.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Система ринкової економіки Україні призвела руйнування кризового стану однієї галузей - житлово-комунального господарства. низька платоспроможність, недостатність фінансових ресурсів, заборгованість заробітній платі.
 чомусь тільки урядом подається проект загальнодержавної програму реформування розвитку житлово-комунального господарства 2004-2010 роки, основною метою якої є підвищення ефективності надійності функціонування житлово-комунальної галузі її сталого розвитку задоволення потреб населення житлово-комунальних послугах.  Реалізацію цієї програми потрібно розпочинати неLпідвищення ефективності надійності функціонування цієї галузі, повної реконструкції, говориться, нуля.
 Давайте подивимося стан технічного оснащення комунальних господарств, прийшов непридатність, нульовий. потрібно негайно провести модернізацію технічне переоснащення комунальної галузі, цього потрібне надійне фінансове забезпечення.
 вже декілька разів цієї трибуни говорив, давайте покінчимо думати тільки благоустрій Києва. Вже прийшов час периферію подумати, неLобкрадати бюджети, залишати їх для  місцевих потреб.
 По-друге, потрібно вирішити питання відшкодування  органам,  встановлюють тарифи, різниці між встановленим тарифом фактичною собівартістю послуг із місцевого  бюджету. програмі просліжується нечітке розмежування повноважень органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування. Не чітко визначено допомогою чого будуть визначатися результати реформування житлово-комунальний господарств. виконання цієї програми потрібно направити русло, забезпечити ефективну роботу підприємств комунальної сфери зробити все, сталося помітне надходження приватних інвестицій бюджетних коштів цю сферу, поліпшити якість житлово-комунальних послуг населення, досягти реального співвідношення рівня  заходів населення його витрат оплату послуг. даний проект закону фракція комуністів пропонує відправити доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Александровська. Підготуватися Кирильчуку.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков. Прежде всего меня вызывает сомнение правомерность названия программы, которая предложена как общегосударственная программа реформирования развития жилищно-коммунального хозяйства. Наверное целесообразнее правильнее было бы назвать ее "Программа восстановления обеспечения стабильного развития жилищно-коммунального хозяйства", потому цифры факты говорят том, жилищно-коммунальное хозяйство фактически развалено нуждается уже восстановлении. прежде всего хочу сказать порядке рассмотрения этого документа сегодня зале Верховной Рады. руки  роздан законопроект 4235 15 марта 2004 года, котором комитет профильный докладчиком выступал сегодня председатель  комитета предлагается направить эту программу повторное первое чтение. заключении Научно-экспертного управления очень много замечаний высказано, и  комитет разделял эти замечания. неLбуду это повторять. возникает вопрос. Сама программа марта месяца май месяц неLизменилась, документ остался неизменный, значит все  эти недостатки, которые были отмечены остались, вместе тем почему-то комитет якобы изменил свое мнение предлагает  сегодня председатель комитета принять его первом чтении. говорю якобы, потому что  члены фракции Компартии Украины Верховной Раде, члены этого комитета утверждают, что  задание комитета неLбыло, поэтому нет оснований утверждать, комитет занял  другую позицию.
 теперь сути все-таки самого документа.  Вызывает меня, например, опасение то, ряд положений этой программы рекомендует, вернее предполагает, дальше местном уровне будут приниматься серьезные  решения дальнейший ход реформ будет определяться местными  властями.
 Печальный опыт Харьковского городского совета  позволяет мне сделать заключение, что  если эта норма вступит действие,  жилищно-коммунальное хозяйство будет полностью разрушено, население  возьмет себя полное содержание этого хозяйства. Потому что  этой программе, называемой, общегосударственной не  говорится том, какие средства  из каких источников будут  взяты того, чтобы улучшить положение  дел в  жилищно-коммунальном хозяйстве.
 нас Харькове проведены повышения тарифов жилищно-коммунальному хозяйству. нас не  пересматриваются нормативы сторону их снижения вместе тем население перекладывается тяжесть возмещения всех этих расходов содержание жилищно-коммунального хозяйства.
 Местные  органы власти при попустительстве  государственного комитета дерут последнюю шкуру населения. считаю, тех пор пока неLбудет научно обоснованных нормативов, пока неLбудет источников финансирования покрытия реформирования жилищно-коммунального хозяйства, мы эту программу поддерживать не  должны. надеюсь, неLтолько фракция коммунистов, другие депутаты первом   чтении поддерживать неLбудут, направят повторное первое чтение.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Кирильчук. Підготуватися Надразі.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Напевне, погодяться, Україні серед усіх бід, існують, стали період керівництва цим режимом нашою Україною, є вимираюче село знищена комунальна система. того, другого страждають першу чергу люди.
 Щодо програми. Ну, напевно, всіх підкупляє виступ Валерія Павловича тривогою цю систему, треба негайно щось робити. мені здається, Кабінет Міністрів професіонали, повинні були розробити дійсно хорошу програму, зробили сяк-так накиданий перелік розмитих пунктів цієї програми. Фактично прийняття, якщо її такою приймемо, передаємо, зміст цієї реформи місцевим облдержадміністраціям, районним адміністраціям, нічого практично неLполіпшиться. немає системи зміни керівництва самих ЖЕКів. кожному ЖЕКу є, подивіться договір, роздають людям, 19 пунктів, обслуговують жителів. тих 19 пунктів лише три виконуються сяк-так. є розцінки, люди платять.
 Тепер беріть другий факт. Збитковість три рази менша цієї системи, ніж недоплата  комунальні послуги. значить, дуже проста схема: платять тих, неLплатить. парадокси наростають, ціни збільшують півтора рази кожний рік. Можна було наводити сотні прикладів фактів, негайно треба заставити короткий період, можливо, дві-три неділі, дійсно, створити таку, слід програму, доопрацювати винести її того, була прийнята початку бюджетного періоду. Час є. такою, є,  приймати неLможна. Обов'язково треба її відправити доопрацювання, навіть дві програми, є програма  під номером 4094 комунальну енергетику, навіть між собою неLстикуються. наше Управління науково-експертне написало  4 сторінки зауважень теж пропонує передати  її повторне...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Надразі. Василь Іванович, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, думаю, сегодня нет смысла обсуждать, что  говоря о  жилищно-коммунальных услугах мы должны  констатировать следующую ситуацию. последние годы радикально ухудшились, подчеркиваю, ухудшились. то, сегодня, большому сожалению, мы рассматриваем то, должно было состоятся еще 2002 году, неLделает чести тем, кто предлагает этот документ, тем, кто его обсуждает. меня несколько, сказать, смущают подходы.
 Первое. хотел бы сказать, что  когда мы читаем программе, мы 2010 году  30 процентов сократим потребление энергетических материальных ресурсов, мы капитально отремонтируем 50 миллионов квадратных метров площади жилого фонда, мы обеспечим стопроцентное оборудование многоквартирных домов приспособлениями учета потребления воды тепловой энергии, меня  вызывает вопрос сама логика этого. 
 Почему? Потому глубоко убежден, если мы говорим том, мы строим экономику законам экономики, думаю, это должно полном объеме касаться нашей горячо любимо жилищно-коммунальной сферы. сему глубоко убежден, только запустив экономические механизмы, мы состоянии будем исправить жилищно-коммунальные услуги жилищно-коммунальную сферу.
 сему думаю, этой программе должен существовать пятый раздел, который четко однозначно должен отвечать вопросы: каким образом государственной программе будет отражено ответственность поставщиков коммунальных услуг, других структур, которые отвечают содержанию эксплуатацию жилья перед жильцами полученные или недополученные коммунальные услуги. Вот если мы этот механизм запустим, если мы этом механизме мы будем предусматривать, живой копейкой коммунальщики будут рассчитываться недопоставленные услуги, некачественно поставленные или вообще непоставленные услуги, тогда мы сможем этот, сказать, воз сдвинуть места. противном случае мы постоянно будем вами получать документы, согласно которым проводится работа, большому сожалению, реальных результатов увидеть сложно.
 Посему, исходя из вышесказанного, могу сказать только одно. Безусловно, такая программа нужна. Безусловно первом чтении ее принять нужно. глубоко убежден, подчеркиваю еще раз, этой программе должны быть отдельный размер, где будет написано, каким образом жилищно-коммунальные услуги те, кто их поставляет, несут ответственность перед теми, кто потребляет, есть перед жильцами. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення завершено, будемо визначатися. мотивів голосування мікрофон Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, хочу звернутися вас із таким проханням. Недавно вашим поданням Спеціальної контрольної комісії виграли Конституційний Суд щодо суміжного приміщення багатоквартирних будинках. подається програма. ній неLсказано, буде виконуватися дане рішення Конституційного Суду ні.
 Друге, хотіла зазначити. люди платять 30-40 відсотків середньої заробітної плати житлово-комунальні послуги. даній програмі будуть платити капітальний ремонт, вже сплатили 20-30 років тому. Скажіть мені, ласка, поїдемо виборців їм пояснимо?
 вважаю, перед тим, голосувати, треба детально проаналізувати зауваження, дав науково-експертний відділ. неLможемо заганяти тариф ціну послуг, житлово-комунальних послуг капітальний ремонт, утримання, навіть недостовірну інформацію, стосується плати за...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, обіцяв мотивів Кухарчуку будемо голосувати. Кухарчук.
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 Кухарчук, фракція комуністів.
 народні депутати, заступник голови комітету стверджую, комітет приймав рішення направлення доопрацювання комітет повторне перше читання. Програма потрібна, такому варіанті, подав Кабінет Міністрів, абсолютно нічого неLдасть, крім зиску знов із мешканців.
 Пропозиція фракції комуністів - направити повторне перше читання, розглянути уряду формування цін тарифів того приступати розгляду цієї програми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Все, колеги. повідомляю, дійсно, роздані матеріали номером 4235/П - проект Постанови 15 березня комітету заміну раніше поданого - 4235/П 11.05, рішення комітету, говорить те, комітет пропонує прийняти основу першому читанні. будемо керуватися вами останнім рішенням комітету. нехай вже комітеті розбирайтесь, них правильне ні.
 будьте уважні, ставлю голосування прийняття проекту Закону України Загальнодержавну програму реформування розвитку житлово-комунального господарства 2004-2010 роки, реєстраційний номер 4235, основу першому читанні, прошу визначатись.
  
 
 За-274
 Рішення прийнято.
 колеги!
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 97, "Регіони України" - 50, Фракція комуністів - 0, СДПУ - 5, "Трудова Україна" - 29, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 4, "Центр" - 12, "Демініціативи" - 12, Аграрна партія - 15, "Народовладдя" - 15, "Народний вибір"  10, НДП - 13, Позафракційні - 12.
 Репліку приводу чого? Вас хтось згадував? неLчув, згадували Александровську.
 Розглядається проект закону внесення змін закону України радіочастотний ресурс України. Нова редакція, реєстраційний номер 4339.
 Комітет пропонує Регламент розгляду: доповіді 3 хвилин, відповіді 5 хвилин, співдоповідь - 3 хвилини відповіді - 5 хвилин, обговорення прийняття рішень 10 хвилин.
 ласка, слово має народний депутат Юрій Віталійович Луценко. Прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати!
 виступаю автор представляю точку зору комітету закон щодо нової редакції радіочастотний ресурс України.
 неLздивую вас, якщо кажу, живемо час стрімкого розвитку інформаційно-телекомунікаційних технологій. бум неLобминув Україну. останні три роки обсяги телекомунікаційних послуг нас зросли 1,9 рази, послуги мобільного зв'язку три рази. Питома вага телекомунікаційних послуг використанням радіочастот загальному обсязі зросла 26-ти сорока відсотків, тенденція збережеться найближчі роки, темпи зростання кількості зростання звичайних телефонів складає рік 5-6 відсотків, мобільних майже сто.
 Виникає питання, можливий успішний розвиток галузі існуючій законодавчій базі? жаль, відповідь "ні", нас просто самого радіочастотного ресурсу неLвистачає. Зараз 70 відсотків спектру використовується військовими безоплатній основі, переважна більшість інших тридцяти є спектром спільного військовими  використання.
 Жодна заявка отримання радіочастот Україні неLрозглядається без позитивного  висновку Генштабу. порівняння приведу приклад Англії, де  військові  використовують неLбільше 25 відсотків спектру, причому використовують платній основі. Отже, одним із основних  завдань цього закону - забрати під собаки сіні дуже цінний радіочастотний ресурс.
 Очікування ліцензії частоти навіть наявності відповідної ліцензії надання послуг є великою проблемою триває цілими  роками.
 Крім того, протягом останніх 3 років неLприведено жодного  конкурсу виділення частот впровадження нових радіотехнологій. стримує розвиток ринку телекомунікацій призводить величезних втрат бюджету. Знову, шановні  депутати, повернуся прикладу Англії, 2000 році ліцензії радіочастоти Державний бюджет отримав 22 мільярди фунтів стерлінгів. Скільки втрачає при цьому бюджет України можете собі уявити.
 Нарешті один важливий момент. зробили перший прогресивний крок минулого року реформуванні законодавчого забезпечення телекомунікаційної галузі. Набув чинності закон телекомунікації. Пропоновані зміни нинішнього  закону є продовженням  цієї прогресивної тенденції, функція видачі  ліцензії буде виведена тіні, буде прозорою буде приносити користь і  економіці, бюджету України. Таким чином, оператори телекомунікацій отримають достатньо серйозний простір роботи Україні.
 мене руках є план Англії використанню частот 10 років. Кожен підприємець державний оператор може бачити своє місце. нас такого документу немає. закон  чітко  визначає необхідність створення такого  документу, прозорою системи розпреділення ліцензій, серйозних надходжень бюджету, оцінюємо неLменше 100 мільйонів щорічно таким чином серйозний..... вперед галузі телекомунікацій.
 Точка зору нашого комітету зв'язку, комітету засобам масової інформації позитивна - підтримати першому читанні. Такий  висновок Експертного управління. Прошу вас підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, питань немає, я  зрозумів. Є? записуємося. Прошу висвітліть. 5 хвилин. Яворівський. ним -Баранівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина,  Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу!  дуже  радий, вже  вдруге, власне кажучи, вами обговорюємо  законопроект, один раз вже обговорювали "круглим столом". Мене цікавить, просто глибше знаєте цю тему мене, через хотів почути вашу відповідь. Звичайно, частотний простір  сьогоднішнього  дня залишається дуже мелітаризованим. образно кажучи. просто перебуває під впливом Міністерства оборони. його неLвикористовуємо ефективно рівномірно, скажімо, цивільному  житті, давало набагато більші прибутки. закон цей  допоможе вплинути на  те,  вирівняти цю ситуацію?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Відповідь буде такою абсолютно праві. Проблема подальшого розвитку телекомунікацій - це, по-перше, непрозорість видачі ліцензій, а, власне, відсутності  конкурсів цього питання.
 І, друге. Позиція Міноборони, яка  безкоштовно використовує понад 70 відсотків частотного ресурсу.
 нашому законі пропонується передати функції Нацраді питань телекомунікацій, по-перше.
 І, по-друге. Зробити цю систему прозорою основі конкурсів.
 нашої точки зору при цьому другому читанні можна було поговорити помірну Міністерства  оборони плату частоти, використовують того, аби них був стимул  передачу зайвого радіочастотного ресурсу цивільну галузь розвитку економічних потреб України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський. Підготуватися Шкілю.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 підтримую попереднього колегу, сказав, радіочастотний  ресурс нас надзвичайно мелітаризований, сказав й, мою думку,  корумпований.
 сказали, доповідачу,  нас неLвистачає  радіочастотного ресурсу. Разом тим можна навести приклади, окремі фірми, захвативши радіочастотний ресурс, використовують його на  3, 5, 20 відсотків, інші утримують, таким чином інші структури  неLможуть заволодіти ними. Більше того, невикористовуваний радіочастотний ресурс, практично нічого неLдає бюджету, неLприносить ніяких прибутків, просто заморожений. Скажіть, ласка, передбачені відповідні санкції і, скажімо, штрафні санкції аж лишення ліцензії долю радіочастотного ресурсу, неLвикористовується неLбуде використовуватися, береться, сказати, метою його перепродажу інших цілей? Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Олександр Петрович, вами піднята проблема є надзвичайно серйозною частково її вирішили під час голосування бюджет. новому бюджеті передбачено, власники радіочастотного ресурсу, відповідних ліцензій платять навіть при умові, якщо неLвикористовують його. між іншим, відразу цього набагато збільшились платежі бюджету. можу сказати, понад 50 мільйонів гривен, заплановано було 20, отримано було вже момент бюджетом України рахунок плати ресурс, цих пір був безплатним, неLвикористовувався.
 іншого боку, цьому законі пропонуємо дійсно санкції аж позбавлення ліцензій разі невикористання радіочастотного ресурсу при умові викуплення його під час конкурсу.
 Справа тому, дійсно багато монополістів скуповують, маючи цікаві відносини владою, скуповують радіочастотний ресурс аби запобігти конкуренції. закон буде неLдопускати таких монопольних дій боку окремих операторів. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Я, Адаме Івановичу, здивований, мені слово  надали, останнім часом якось перестали помічати тут, можливо, ідеологічних міркувань якихось-небудь інших. знаєте, волюнтаризм був засуджений на   Пленумі КПРС 1963 році, культ Сталіна був розвінчаний. давайте без волюнтаризму ведінні сесії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виключіть, ласка, мікрофон.
  
 ШКІЛЬ. Ні, ні, хочу задати запитання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ввімкніть мікрофон.
 колеги, раз повторюю, ведіть себе так, належить Регламентом. маєте право  говорити, говорите, просто хочеться  поговорити, вже часу немає, мене, ласка, неLзвинувачуйте. говорили неLтемі. Тому, ласка, наступний Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый коллеги, слышал мнение ваших критиков предмет того, что  ваш законопроект предполагает создание очередного монстра, который, как государственная структура сядет эти частоты опять начнет  править бал по-своему. это при всех ссылках то, поможет привести законодательство в  рамки какого-то международного стандарта, факту мы равно создаем монстра, повторю еще раз, который сам будет без ссылок какие-то законодательные составляющие также волюнтариски делить эти частоты, как сейчас. Спасибо.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Василий Иванович, спасибо вопрос. постараюсь разъяснить, это неLтак.
 Во-первых, примером того, многие операторы понимают справедливость нашего  закона  свидетельствует письмо всех президентов,  всех общенациональных средств массовой информации, поддерживающих этот закон. них прекращается порочная практика хождения два окна лицензиями.  Сначала военным, потом Нацсовет телевидению. Будет одна нормально действовать система.
 Второе. Действительно, есть опасение, ново созданный со следующего года Нацсовет телекоммуникациям может неLсправится возложенными него  большими функциями. Именно поэтому, как вы видите, проекте постановления, которое предлагается, мы предлагаем проголосовать передачу этой  функции лицензированию частот Нацсовету через год,  есть дать им возможность поработать меньшим объемом полномочий, наработать аппарат, опыт, необходимый под  законные документы. лишь потом перейти такой общеевропейской нормальной практике. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, сідайте. комітету доповідає голова Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства, зв'язку Валерій Павлович Пустовойтенко. Три хвилини. Поки йде Валерій Павлович, продовжую засідання 15 хвилин.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Три хвилини. хочу підтвердити те, теж широко розглядали питання засіданні комітету можу сказати, було єдине зауваження, було підписано заступником голови Державного комітету питань зв'язку паном ................, його врахували. передбачити передачу Національній комісії вирішити питання 1.01.2006 року.
 другий пункт, пропонували, передбачити фінансування радіочастотного моніторингу рахунок користувачів радіочастот.
 вносимо відразу пропозиції, були відмічені постанові нікуди неLвідійшли. питання розглянемо внесемо другого читання. ніяких змін немає. пішли назустріч комітету, мав можливість регулювати якраз частоти. дуже багато вільних частот, неLвикористовуються нашій державі. якраз збільшення доходної частини бюджету збільшення роботи такої галузі, телекомунікації, нашій державі працює дуже стабільна, збільшила обсяги виробництва 140 відсотків. Просив підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерію Павловичу. ласка, якщо є запитання. Ні, Валерію Павловичу, три хвилини запитання. Запишіться запитання. Ні, Валерію Павловичу, неLйдіть. Висвітліть, ласка. Три хвилини. Манчуленко, підготуватися Баранівському.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Чернівецька область, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 доповідачу, без сумніву, повинні відходити тих стандартів, існували Радянському Союзі, радіочастотний ресурс фактично був монополізований військовими спецслужбами. маємо дотримуватися іншого порядку. погоджуюся із цим проектом закону.
 другого боку, занадто лібералізація радіочастотного ресурсу. неLпризведе певних проблем користуванні радіочастотами боку тих структур, виконують спеціальні функції держави. - Служба безпеки України своїми розвідувальними структурами, Міністерство оборони теж Главком розвідувальним подібне. Тобто неLбуде певної загрози їхній діяльності? друге: неLбуде зайвим створення нової бюрократичної структури - Національної ради питань телекомунікацій? неLбуде орган дублювати функції вже існуючих подібних державних структур? Дякую.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Ну, запитання.
 По-перше, вже прийняли рішення Закону телекомунікації, Національна рада, буде регулювати питання, уже створена. виникло тільки питання - будемо передавати, 2005 року, повинна вже почати діяти Національна Рада, 2006 року. пішли цьому напрямку.
 Ніякої лібералізації фактично немає, тільки звільняємо частину радіочастотного ресурсу нашої держави, неLвикористовується. повинна забирати гроші, виробляти дати можливість заробляти державі гроші направляти їх Державного бюджету все. контроль державний повинен бути обов'язково. неLсильно багато нас, якщо видані ліцензії радіочастотний ресурс, навпаки неLвикористовуються тими структурами, раніше отримували ліцензію. перегляд таких питань теж повинен бути обов'язково. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Прошу слово передати депутату Бульбі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Бульби.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан бульба, фракція Соціалістичної партії України.     
 Валерію Петровичу, Валерію Павловичу, вибачаюсь, все-таки стосовно спроб забрати однакових умовах надавати частоти, скажімо, Збройним силам України. Мені здається, неправильний підхід, вже помилок багато стосовно Збройних сил наробили. Уже землю їм податок, значить, уже податок фізичних осіб далі. давайте заберемо. немає, очевидно, потреби робити. Треба визначити, очевидно, частоти, будуть використовуватися саме Збройними силами ніяких оцих інших спроб там, значить, одну дошку їх ставити неLможна. думаєте?
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Хорошо, відповім. Збройних сил радіочастот оскільки, їм потрібно стільки, скільки потрібно. повинні визначити кількість, скільки потрібно забезпечення державної безпеки Служби безпеки, інших органів Служби безпеки, міністерства внутрішніх справ, останнє треба віддати її реалізації, її розробки. проблем ніяких неLбуде. неLзабираємо те, потрібно. навпаки, неLвикористовуються сьогодні, цього неLробиться одній державі світу. Воєнні будуть забезпечені тих межах, скільки обсягу, скільки потрібно. забезпечені 300 відсотків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерій Павлович. Події Мелітополі показали, більше військових, чогось менше порядку, мабуть.
 Сідайте, Валерій Павлович.
 колеги, нас записалося шість народних депутатів. Відведено 10 хвилин. Якби ті, записався, погодилися дві хвилини, надали кожному слово. Не буде заперечень, буде виступати? Тоді, ласка, 2 хвилини, виступлять.
 ласка, Томенко, підготуватися Артеменку, Регламент 2 хвилини, домовилися.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів поінформувати, комітет обговорював даний законопроект прийняв рішення підтримати його першому читанні.
 Були серйозні дискусії етапі підготовки законопроекту вдалося погодити принципові конфліктні моменти, сьогоднішній день розходження стосується лише деталей, можна погодити між першим другим читанням.
 хотів сказати те, Адама Івановича підтримати, мелітопольської історії, міністр оборони сказав, найбільшу загрозу нашому народу складає Міністерство оборони власна армія, жаль, сумні трагічні слова, екстраполюються ситуацію радіочастотним ресурсом, три четвертих цього ресурсу належить групі людей, імені військових її виконують. можуть їх десь продати, десь можуть передати іншим, наприклад, іноземним структурам далі. зрозуміла управлінська модель, є відповідальність розподіл радіочастотного ресурсу, те, треба зробити.
 думаю, треба було другого читання піти більш радикальні речі, схиляюсь того, що, скажімо, національну таблицю розподілу смуг радіочастот. Можливо навіть повинен затверджувати неLКабінет Міністрів, Верховна Рада України, національне багатство, сотні мільйонів, якщо неLмільярдів гривень, можливо документ треба сесійній залі затвердити десь років 20-30, знали куди кошти йдуть. модель, Національна рада питань телебачення радіомовлення, нова нацрада відповідності законом телекомунікації, Генеральний штаб Збройних сил погоджують свої  інтереси, розуміємо вирішуються питання розподілу, потім відповідальності невикористання цього частотного ресурсу є модель управлінська, треба підтримати яку, найголовніше, потім контролювати реалізовувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Артеменко. Підготуватися Шкілю.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 колеги, хотів звернути вашу увагу таку новелу, є цьому  законопроекті.
 існує конфлікт між 2 законами. одного боку закон телебачення радіомовлення, каже, телерадіокомпанії достатньо єдиною умовою є отримання ліцензії однієї є закон, існуюча редакція закону   радіочастотний ресурс, йдеться отримання ліцензії використання радіочастотного ресурсу. саме конфлікт 2-х законів породжує ситуацію, коли  телерадіокомпанії вимушені одержувати 2 ліцензії, є порушення базового закону телебачення радіомовлення.
 Більше того, існує проблема, телерадіокомпанії звертаються одержанням дозволу радіочастотний... ліцензії радіочастотний ресурс Держкомзв'язку. її неLотримають, чомусь Держкомзв'язок неLвидає ліцензії протягом останніх 3 років неLвидано жодної ліцензії телерадіокомпанії, видаються, скажем, оператором мобільної связі, але... зв'язку, неLтелерадіокомпаніями, через це, через відсутність ліцензії використання  радіочастотного  ресурсу телерадіокомпанії неLможуть отримати дозвіл радіопередавач. є вже порушенням закону через інспекції електрозв'язку можуть завжди закрити будь-яку телерадіокомпанію. Нова редакція закону   радіочастотний ресурс, вона  усуває цю проблему, вона  виписує  норму те, єдину ліцензію можна буде отримати лише Національній раді питань телебачення радіомовлення.  комітет, громадськість, національна незалежна асоціація мовників, асоціація мережевих мовників просить підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Шкіль. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій , фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Звичайно, законопроект треба підтримати поза насправді радіочастотний ресурс перебуває тих руках, яких він, в  принципі,  непотрібний. немає  жодної дискримінації армії, повірте. армію треба спочатку забезпечити  засобами,  могли використовувати  радіочастоти.
 Друге. хотів наголосити тому, що  Службі безпеки потрібна якась радіочастота. цікаво чого? Службі безпеки  було потрібно спеціальний таємний мобільний зв’язок, було виділено 9 мільйонів  гривень. 9 мільйонів гривень кудись знову зникло, зв'язку немає, радіочастота потрібна.
 Наступне.  Компанія "Київстар" забезпечувала кожного працівника СБУ мобільним телефоном безлімітною карткою ведення розмов, звичайно, службових, звичайно, тільки справах.  хотів наголосити, ці  радіочастоти лежать непотрібним вантажем  армії, повірте, Службі безпеки, Міністерстві внутрішніх справ. чемодан без ручки, шкода кинути тяжко, неLпотрібно нести. збитки, відрахування коштів бюджет, врешті-решт слабкий, абсолютно ніякий  ефір український, заполонений трьома улюбленими станціями нинішнього Прем'єра, співають його молодість . думаю, є одним  елементів відсутності конкуренції радіочастотному ресурсі України.
 те, радіочастота неLдає просто жодних ліцензій, пов'язано ..............  розуміємо, пов'язано першу чергу  тим, йде конкуренція пропозицій, мала пропозиція надається частота. Частот має бути багато. Армія мусить повинна поділитися тяжким вантажем неї самої. переконаний, треба підтримати першому наступному читаннях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кармазін. Підготуватися Мироненку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати, зараз задають питання, треба залишати армією, спецслужбами, міліцією контроль управліннями радіочастотами ні. усьому світі прийшли цивільного контролю. дуже правильно говорив колега Луценко, Англія має більше двадцяти мільярдів фунтів. Якщо навіть мали п'ять разів менше, - цифра, складала третину, четвертину нашого бюджету абсолютно реально.
 Таким чином, раз реальні кошти їх немає, є? є отам тіні, сховані таємністю. сховані набагато менші кошти, нема, неLпрозоро, неLпрозоро ведеться конкуренція.
 є якісь питання цього закону? Є. Є певні неузгодженості, є інші речі. Ну, наприклад, статті 15, звертаю увагу авторів, вживаєте: "державна інспекція електрозв'язку". Прикінцеві положення взагалі нас викликають дуже багато питань, вас: "державна інспекція зв'язку радіочастот Україні". законі, якого приводимо зараз телекомунікації там:  Державна інспекція зв'язку. Тобто різних абсолютно поняття. Давайте приведемо їх одного.
 Крім того, категорично проти того, прикінцевих положеннях записували так, пункт третій, записано: "Усі ліцензії дозволу, були видані користувачам радіочастотного ресурсу України, доведені дії цього закону, зберігають чинність вказаний них термін". зараз, завтра будуть штампуватися масово все, повидаються. треба зробити ревізію цього. Ревізію треба робити прийняття цього закону. наполягаю виключити. такий, знаєте, неLдуже хороший пункт. Його треба виключити переглядати дійсно умовах...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу. ласка, Мироненко. Підготуватися Яворівському.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, данный законопроект имеет недостатки, которые фактически существуют нынешней системе Госкомсвязи. Госкомсвязь неLпровел один конкурс, непрозрачность, произвол действий чиновников Госкомсвязи препятствуют пополнению Госбюджета, созданию новых рабочих мест. Такой негосударственный порочный стиль работы стал ныне обычной практикой.
 Приведу лишь один факт, котором вчера, изложу его шире того, чтобы некоторым неLудалось скрыт правду. Грубо нарушая несколько законов, член Кабинета Министров Украины, министр труда Украины Кирпа издал весьма опасный Украины приказ номер 312 15 апреля 2004 года переподчинении лоцманской службы портов денежными средствами, имуществом, подчинении одной структуры "Дельта-лоцман", уже приносит дискоординации, вред безопасности мореплаванию, создает угрозу жизни людей, экологической среде, увеличивает количество безработных.
 Например, Керченский морской торговый порт потерял 30 процентов доходов, обречен сокращение, увольнение тысячи человек, страшно безработного, нищего города Керчь, где стоят предприятия.
 Этот приказ издан интересах преступного перенаправления денежных средств портов пользу близкой кому-то структуре "Дельта-лоцман", цинично нарушает статьи 75, 88, 92 Кодекса торгового мореплавания, которые возлагают функции обеспечения безопасности мореплавания на  порты, нарушают многие статьи хозяйственного кодекса Украины ........... Закона защите конкуренции. Жители бедствующего города Керчи, страдающего закрытия предприятий, безработицы, требуют Премьер-министра омтенить данний преступный законопроект. Если это неLпроизойдет, это будет  расцениваться, как поддержка неLправового пути нарушения закона...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, виборці. маю дві радості.  Перша, голосували під час першого питання фактично довели, Мукачево маю увазі, фактично довели, Медведчуку неLвдалося зазомбувати всіх нас, парламенті є особистостей, здатні протистояти всьому напівфашистському почерку, є Україні.
 є друга радість. ніколи неLвиступав, хочу виступити. хочу просто порадіти Юрія Луценка, вперше власне прочитав законопроект, яким читається одне єдине: національний інтерес, намагання витягнути із тіні те, перемолочує  народні гроші розсипає їх кишенях. Це, справді, прекрасний закон. були круглому столі приводу, обговорювали законопроект, ньому продумані механізми нестрибкоподібні, а  повільного входження цей  законопроект. ми, дійсно, собака сіні сидимо цьому  частотному ресурсу неLзнаємо, ним користується. Принаймні Юрію, переконаний, якщо раніше, скажімо, хабарі йшли  десь там  тіні, тепер будуть просто набагато  прозоріші цього закону. Десь щось уже піде  цю, комісію національну інше. Навіть цьому дуже добре.
 І  закінчення хочу сказати звернутися Пустовойтенка, фракція якого проявила просто мужність, їх  вітаю. забули, народні депутати, про  свою контрольні функції, їх маємо, їх вручив народ, неLМедведчук, Кучма хто-небудь, ними неLкористуємося. через "Укртелеком", неLперевіряємо... Можете уявити, 10 днів Спілці письменників вимкнуті телефони вказівкою одного тільки Медведчука. Ось якій країні живемо. Страшно, правда? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершено, будемо визначатись. колеги, буду ставити голосування пропозиції комітету. Комітет пропонує прийняти основу першому читанні Закон внесення змін Закону України "Про радіочастотний ресурс України" , законопроект номером 4339. мотивів? скажу... Зніміть голосування.
 Юрій Анатолійович, якщо неLпройде редакція комітету, поставлю голосування вашу пропозицію. неLможете пропозиції ставити, неLкомітет. Голосуємо законопроект 4339 першому читанні основу.
  
 
 За-295
 Рішення прийнято.
 колеги, давайте порадимось. просив вас... Кармазіна мікрофон, ласка.  
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 народні депутати, пропонував прикінцевих положеннях, оскільки першому читанні приймається концептуальне рішення, проголосувати без третього пункту прикінцевих положень, усі ліцензії, дозволи, були видані ведення, зберігають чинність вказаний термін. вилучити. Чому? Це, неLсприяло корупції, все. час, поки будемо розглядати, можна видати ліцензії, радіочастоти 50 років. робити? зроблять, Адам Іванович.
 пропоную проголосувати вилучити всього-на-всього. проголосував за, мої колеги. всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу.
 праві, неLзовсім. Тобто якби неLприйняли редакції комітету, могли голосувати, залишається правомірна голосування другому читанні.
 колеги, просив би, якщо неLбуде вашого заперечення, є нас проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо державного матеріального резерву. законопроект номером 4168. Якщо неLбуло заперечень, якби прийняли його першому читанні.
 Нема заперечень?
 Ставлю голосування, те, прийняти першому читанні проект закону внесення змін...
 Так, ласка, Асадчев. Зараз, зараз, хвилинку. ласка, Асадчев від, зрозумів, Комітету питань бюджету.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 народні депутати, Адаме Івановичу!
 цілому законопроект досить більш технічного характеру. є одна норма, норма, пов'язана із звільненням матеріального резерву його підприємств держмита угодам, укладали.
 Звичайно, впливає бюджет, хоча неLможна сказати, є великий вплив. тільки поговорили керівником державного резерву. Якщо прибирають слово "підприємств", суб'єкти господарювання, вважаємо, буде некоректно, залишає тільки структуру матеріального резерву державну установу, звільнення, вважаю, що, принципі, можна було навіть проголосувати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 колеги! Микола Федорович, ласка.
  
 ________________ . Згоден.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто, згодні такою редакцією.
 погодженням редакції, висловив Асадчев комітету погодився імені Кабінету Міністрів, пропоную проголосувати закон цілому закон.
  
 
 За-323
 Закон прийнято, дякую.
 І, колеги, ще, буквально, дві хвилинки мобілізації.
 Дякую, Микола Федорович.
 нас залишилося...
 
 Зараз, зараз...
 нас залишилося чимало питань ратифікації. просто, якщо буде ваша воля, будуть заперечення, ні... От, ласка, давайте подивимося: проект закону ратифікацією договору між Україною Румунією режим українсько-румунського державного кордону, співробітництво взаємну допомогу прикордонних питань, реєстраційний номер 0182.  Голосуєм? Голосуєм, ласка. Голосуєм.
  
 
 За-269
 Панаму проголосуємо? Проект  Закону ратифікацію Договору між Україною Республікою Панама взаємну правову допомогу кримінальних справах.  Панаму проголосуємо? Прошу проголосувати.
  
 
 За-323
 Рішення прийнято.
 Проект Закону ратифікацію Договору між Україною Республікою Панама видачу правопорушників. Давайте підтримаємо.
  
 
 За-346
 Дякую, 346, бачу, вже трохи втомилися.
 цьому вечірнє засідання оголошується закритим.
 Завтра початок роботи 10-ій годині нагадую, завтра вами будемо працювати трошки неLзвичному режимі четверга. замість середи суті завтра будемо працювати, тобто  будемо мати лише ранкове пленарне  засідання, 15-ої години почнеться засідання комітетів парламентських слухань питань вищої освіти.
 побачення.
  
  
  
  