 ЗАСІДАННЯ  ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17  березня  2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватись реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Прошу реєструватись.
 
 робочих місцях знаходиться 419 карток народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. колеги, закликаю більш інтенсивної праці, бачите, скільки нас залишилось. Давайте оперативніше попрацюємо. Зараз будемо слухати питання, пов'язані із Збройними Силами України. Спочатку тоді, ласка, регламентний комітет готовий нас трошки зменшити. Прошу, Валентин Григорович Матвєєв черговій заяві депутатів-сумісників.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, говорив зранку надійшли дві заяви Верховної Ради народних депутатів дострокове складення ними депутатських повноважень, комітет терміновому порядку їх розглянув дорученням Голови Верховної Ради. Зокрема, була розглянута підтримана заява народного депутата України Тарасюка Бориса Івановича дострокове складення ним депутатських повноважень зв'язку призначенням його міністром закордонних справ України. Прошу, колеги, підтримати Постанову цього питання. надана під час реєстрації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування пропозицію профільного комітету припинення дострокове депутатських повноважень нашого колеги Тарасюка зв'язку призначенням його міністром закордонних справ. Прошу голосувати.
  
 
 За-314
 Постанова прийнята.
 ласка, наступне.
  
 МАТВЄЄВ В.Г.  Дякую.  народні депутати!  Комітетом розглянута підтримана заява народного депутата Червоненка Євгена Альфредовича зв'язку призначенням його міністром транспорту зв'язку України.
 ваш розгляд внесено проект постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Червоненко.  Прошу  підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування пропозицію Регламентного комітету дострокове припинення депутатських повноважень народного депутата Червоненка зв'язку призначенням його міністра транспорту зв'язку. Прошу голосувати.
  
 
 За-318
 Постанова прийнята.
 Так, колеги, тепер продовжу думку, розпочав. Зараз маємо вами перейти розгляду проблем, пов'язаних із нашими Збройними Силами. Погоджувальній раді була пропозиція, аби проблеми розглянули комплексі. Тобто бачите, нас два законопроекти, вірніше, декілька законопроектів, стосуються двох проблем - проект закону чисельність Збройних Сил України 2005 рік  - президентський проект, три проекти - два депутатських числі президентських - проекти закону внесення змін статті 23 Закону України "Про загальний військовий обов'язок військову службу" .
 Є пропозиція, аби два питання об'єднали: заслухали інформацію міністра оброни одному другому законопроекту, те, стосується президентської ініціативи, потім надали слово народним депутатам - два нас проекти є, того заслухали всіх цих законопроектах представника профільного комітету, доповідачем визначено голову комітету, обговорили - прийняли рішення. Не буде заперечень? 
 Почекайте, обговорення підійдемо. подивлюся, скільки записалося обговорення. тоді, перейдемо обговорення, вами домовимося, скільки обговорення. Добре?
 ласка, мені показали одному. прошу, мені одразу покажіть другим питанням, скільки записалося. Давайте відведемо - 15 хвилин вистачить? Ну, 21 хвилину. Немає заперечень? Добре, домовилися.
 думаю, шановні, усе давним-давно зрозуміло, думаю, майже 400 голосами підтримаємо рішення. Ну, навіщо витрачати час?
 запрошую слова Гриценка Анатолія Степановича, міністра оборони. доповість два законопроекти: 7160 - чисельність Збройних сил України 2005 рік 7058-3 - внесення змін статті 23 Закону України "Про загальний військовий обов'язок військову службу" .
 Анатолій Степанович, скільки хвилин треба?
  
 ГРИЦЕНКО А.С. думаю, 10 - 12 достатньо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, ласка, 10 хвилин.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Адаме Івановичу, народні депутати України!
 розглядаємо два президентських законопроекти: перший - чисельність Збройних сил України другий - внесення змін Закону України "Про загальний військовий обов'язок військову службу". виключно важливі держави армії законопроекти. зразу просив їх підтримати.
 Перший законопроект: "Про чисельність Збройних сил України 2005 рік". Затвердження чисельності Збройних сил - виключно повноваження Верховної Ради, разі прийняття цього законопроекту отримаємо правову основу тих заходів реформування, заплановані поточний рік Міністерстві оборони.
 Законопроект передбачає, станом 30 грудня нинішнього року буде встановлена гранична чисельність Збройних сил рівні 245 тисяч осіб, числі 180 тисяч  чоловік - військовослужбовці  65 тисяч - цивільні.
 інформації скажу,  зараз маємо штатом  285 тисяч осіб, числі 210 тисяч військові 75 тисяч  цивільних.
 Декілька особливостей цього законопроекту, були зрозумілі. Відповідно стратегічного  оборонного бюлетеню, називають його "біла книга" передбачалося, кінець поточного року матимемо армії близько 200-210 тисяч осіб, тобто передбачалося скоротити Збройні сили значно більше, на  75-85 тисяч  осіб. вважаємо, нинішніх умов неLможемо піти радикальне скорочення армії. Теоретично можливо. при цьому ми, по-перше, неLвиконаємо вимоги  закону, прийнятого Верховній Раді  стосовно соціального захисту людей фактично частину них викинемо просто армії. хотів би, люди, звільняються навіть ході заходів реформування покидали армію доброю душею хорошим настроєм бажали своїм дітям потім  служить армії, неLпроклинали нас. І, по-друге, є дуже значний дисбаланс між частиною бойового забезпечення і... між бойовими частинами частинами забезпечення. Справа тому, останніми роками основному скорочували армію рахунок бойових частин вже підішли рубежа, цього року  подальше скорочення бойових частин абсолютно недоцільне вже вплинуло обороноздатність. при цьому залишаються старі системи технічного тилового забезпечення надто затратні. Крім того, виконуємо завдання утилізації озброєння бойової техніки. Крім того, є величезна кількість  баз арсеналів, треба охороняти, саме неLможе піти більш радикальне скорочення.
 Інше питання - можемо неLскорочувати армію. Не можемо. одного боку, неLможемо належному рівні її утримувати. іншого боку, маємо близько  35-40 тисяч  кількістю посад  військових організмів, неLє  перспективними точки зору їх використання інтересах обороноздатності. Техніка відпрацювала свій ресурс баченням армії через 3, 5, 10 років частини  абсолютно неLпотрібні.
 конкретно скорочується? Скорочується Управління Північного оперативного командування, управління двох авіаційних корпусів, двох корпусів  сил повітряної оборони, двадцять три бойові частини, вісімнадцять частин забезпечення,  тридцять п'ять баз складів, вісімдесят інших підрозділів забезпечення різних установ.
 Планується звільнити 134 військових містечка, укрупнити військові комісаріати значною мірою реструктуризувати військові навчальні заклади особливо цивільних університетах. Можливо неLдепутати знають, кожного року готуємо близько 20 тисяч офіцерів запасу, зараз вже їх кількість перевалила  800 тисяч. кількість абсолютно  непотрібна, оскільки буде чисто  офіцерська армія запасу, тим більше, ми  неLможемо знайти  кошти їх належні збори хоча періодичністю 3-4 роки.
 категорії людей планується скоротити? Із 40 тисяч: 40 тисяч - військові, 10 тисяч - цивільні працівники Збройних сил.
 Військові. них буде скорочено 9 тисяч 660 офіцерських посад, числі 5 тисяч 250 - це  посади старших офіцерів, 4 тисяч 410 - посади молодших офіцерів. Планується скоротити 4 тисячі 940 посад прапорщиків, 900 курсантів 14 тисяч  500 сержантів солдат. ...........про посади, оскільки насправді буде  десь живому 3 тисячі десь менше, оскільки  є некомплект.
 Кошти заходи щодо скорочення, числі соціальний захист  відповідно передбачених законів є  нинішньому бюджеті планується змінах бюджету, прийматиме парламент.
 Президент, уряд військові відомства просять підтримати вас законопроект.
 Другий законопроект внесення змін  Закону  України "Про загальний військовий обов'язок і  військову службу".  пропонується дві речі.
 По-перше. Скорочення терміну строкової військової служби Збройних силах також, наголошую, інших військових формуваннях з  нинішніх 18 12 місяців. Для  тих юнаків, мають вищу освіту - 9 місяців.
 військово-морських силах та  морському компоненті інших силових  структур служба буде рівні 18 місяців. цим стоїть європейський світовий досвід. Для  інформації: збройних силах Румунії, Узбекистану зараз тривалість строкової  військової служби 12 місяців. Німеччині, країнах сусідах: Польща, Словаччина, Угорщина, Чехія, вже зараз 9 місяців. Австрії - 8 місяців.
 готова армія до  переходу скорочений термін служби? Да, готова готувалася міністра Олександра Івановича Кузьмука. Генеральний штаб здійснив відповідне планування, внесли корективу вже зараз ми  вирішили залишити два призова, є зараз. призов буде здійснюватись протягом 3 місяців. дасть змогу нам, частини надійшли одного боку вже підготовлені сержанти молодші спеціалісти. іншого боку, якраз, молоде поповнення, яке  пройде курс молодого бійця.
 Крім того, збільшили обсяг призову  уже весною цього року 4 тисячі юнаків восени 12-13 тисяч. Починаючи десь 2008 року, будемо здійснювати призов 1 раз рік. хотів наголосити дуже важливо матерів. бояться віддавати своїх дітей армію, частково значною мірою знімається фактор, є підгрунтям дідівщини, оскільки армії будуть солдати лише одного року служби. Не буде першого другого року служби.
 Другий аспект цього самого законопроекту, розширення можливостей прийняття тих, бажає служити контрактній основі. відзначив три аспекти. Перше, вашою допомогою хочемо надати право службу за  контрактом, тих, проходив строкову службу 6 місяців, неL12, є зараз.
 Друге, пропонуємо затвердити збільшення вікового цензу тих, хоче служити контрактом нинішніх 30 40 років. практика є Росії, інших державах. Третє, просимо парламент дати право приймати службу контрактом тих людей, неLпроходили взагалі строкову військову службу, мають вищу освіту рівні бакалаври спеціаліста. наші дослідження, проведені різних областях, показують є бажаючі, особливо депресивних регіонах там, ринок праці є дуже перевантажений. Таких людей зараз близько 400 тисяч призиваємо службу менше чотирьох відсотків, решта отримують відстрочки. могли більшу частину цих людей залучити конктрактної служби.
 завершення хотів три речі позначити. Перше подякувати народних депутатів Гавриша Хомутинника, ініціативно внесли відповідні законопроекти щодо скорочення термінів строкової військової служби. фактично, положення відтворили законодавчій ініціативи Президента України, пропонуємо вирішити інші питання, пов'язані контрактною службою. просив народних депутатів зняти свої законопроекти, такі, вже ввійшли президентський законопроект.
 Друге хотів подякувати Профільний парламентський комітет активне обговорення вчора, відбулося, вийшло рамки скорочення армії. обговорювали питання реформування армії, неLменш, можливо більш важливі.
 останнє хотів сказати, якщо парламент прийме закончене скорочення термін строкової військової служби, буде свято усіх казармах, буде сприйнято позитивно суспільстві. сподіваюсь, святкування обмежиться лише келихом чаю, неLчимось іншим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Оце це, колишній солдат, хотів вашу увагу звернути, неLбуло такого свята, завтра нас нічого. Так, ласка, є запитання? Запишіться.
 Право запитання мають тільки ті, служив рядах армії. ласка, скільки планують? Давайте п'ять хвилин відведемо. Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.Дякую.
 Адаме Івановичу, огляду вашу пропозицію, маю представлятись мабуть сержант Беспалий, служив чині сержанта. даному випадку, мене цікавить більшою мірою питання.
 Скажіть, ласка, пане міністре, термін цією схемою можемо перейти того, нас практично вирішально стало ті, служать армії контрактом, є одне питання, перейшли. друге питання. пов'язане гендерною політикою. Якою мірою пов'язано можливістю залучення участі Збройних силах тій іншій якості жінок.
  
 ГРИЦЕНКО А. С. питання. Перше. Очевидно знаєте, Президент, був кандидатом Президенти, взяв зобов'язання здійснити перехід контрактний принцип .................. особовим складом Збройних сил рубежі 2010 року. завдання попало програму дій уряду "Назустріч людям". зараз будемо робити все, його виконати.
 Буквально коротко. Уже цьому році плануємо трьох бригадах, таких своєрідних пілотних проектах, одній бригаді кожному виді, опрацювати досвід, максимально укомплектувати їх контрактниками, пріоритетно їх фінансувати забезпечити бойову підготовку того, отримати досвід, був корисний майбутнього переходу повністю контрактний принцип.
 Друге. Те, стосується гендерної політики. Очевидно знаєте, десятки тисяч жінок уже зараз працюють Збройних силах. свята Восьмого березня вручав їм відзнаки, вже є рівні підполковника, полковника. Генералів поки немає, курсанти є. думаю, питання має перспективу. виступаю те, більше жінок долучати непов'язані бойовою роботою посади Збройних силах, числі військових підрозділах, неLлише Міністерстві оборони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолію Степановичу, МВД уже генералів мають жінок, наскільки мені відомо. неLвідставайте. ласка, Пономаренко.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Георгій Пономаренко, фракція Компартії України.
 Адаме Івановичу, служив неLармії, флоті. питання міністра таке. Ваше ставлення початкової військової підготовки юнацтва контексті задекларованого переходу служіння, комплектування контрактній основі?
  
 ГРИЦЕНКО А.С. знаєте, спілкувався журналістами, відповідав питання. виступаю те, навіть зараз, особливо неLможемо зайняти пристойному рівні повний робочий день військовослужбовців бойовою підготовкою причин фінансового характеру, те, навіть зараз навіть незалежно того, наскільки вкраплено навчальні плани школах, інших навчальних закладах, наші офіцери йшли туди, проводили заняття замість воєнруків, працюють давно, неLбачили живої зброї 10, 15, 20 років. виступаю те, максимально відкрити двері Збройних Сил того, молоді юнаки, дівчата могли приходити наші військові частини, мали можливість сісти танк, літак, проїхати БМП, якщо треба, дотриманням умов безпеки постріляти. якщо такої поїздки класу двох-трьох загоряться очі, вже наші люди, неLбудуть увиляти армії, підуть туди контрактниками, офіцерами. максимально дружні відносини, допомогли суспільству правильно сприймати армію те, раніше було політизованим, називалося воєнно-патріотичним вихованням, було піднято належний рівень вже умовах незалежної України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Адам Иванович, майор запаса, фракция "Регионы", Пеклушенко.
 Пан министр, скажите, пожалуйста, вы говорите том, дедовщины станет меньше. неLсторонник такой мысли, потому дедовщина зависит неLколичества призывов количества дней службы, зависит порядка. порядок как раз обеспечивают прапорщики офицеры, которых вы планируете сократить. Поэтому вы планируете сделать этом направлении?
 Второй вопрос - военные городки. вы их опять планируете бросить местные советы? Ну, самое главное: этот закон должен быть проголосован хотя бы только то, полгода мы сократим количество бессонных ночей матерям военных.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Спасибо ваш вопрос. абсолютно согласен этим. Просто раскрывал один аспект. Конечно же, вы правы. как полковник запаса прекрасно знаю, дедовщина зависит многих факторов. даже советское время, независимо было два или три года службы, доминанта была, скажем так, роль офицера, прежде всего, лейтенанта, командира взвода. Или работает военным коллективом, знает ситуацию, изучает психологию людей управляет  этими процессами, или после того, как закончился формально время службы, поехал домой сбросил сержантов, неLобращая внимания то, происходит там, тогда это начинается.
 при всем при этом, если есть градация года службы, вы знаете есть посвящение солдаты, соответствующие операции ремнем далее - вот этого будет меньше. Повторяю, это только один фактор.
 Второе, то, касается военных городков. Да, есть, просто сейчас неLдокладывал, если надо, дам эти данные, есть план. делать этими городками. Определенный процент их передается местной власти, многих случаях местная власть хочет брать эти территории. других случаях, это будет паевое строительство решения жилищного вопроса Вооруженных Сил, третьих случаях это будут другие формы. есть, мы над этим работаем, если вас есть предложения, как это сделать лучше, буду очень благодарен.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Анатолій Степанович, сідайте, ласка,
 Слухається проект закону внесення змін статті  23 Закону України загальний військовий обов'язок військову службу - 7058, автор - народний депутат Хомутинник Віталій. ласка.  Підготуватися Гавришу.  3 хвилини.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги!
 Мій законопроект був розроблений внесений, фактично, другий день того, міністр оборони заявив скорочення терміну строкової служби оголосив, що, практично, із завтрашнього дня служити армії потрібно буде один рік замість півтора роки.  Можливо, міністр оговорився момент, можливо, зробив таку заяву, неLкінця розібравшись, адже  питання вирішуються виключно законодавчому полі.  був внесений мій законопроект того, вирішити актуальне важливе питання.
 Законопроектом передбачається зменшити строк служби солдатів сержантів, проходять строкову військову службу Збройних Силах України інших військових формуваннях строком 12 місяців, матросів старшин, проходять строкову військову службу кораблях, суднах берегових частинах бойового забезпечення морських частинах, інших військових формувань строком 18 місяців, осіб, мають вищу освіту освітньо-кваліфікаційним рівнем підготовки спеціаліста магістра - строком дев'яти місяців.
 Хочу відзначити, через місяць того, був зареєстрований проект закону, урядом був розроблений аналогічний мого законопроект номером 7085-3. Президент суб'єкт законодавчої ініціативи вніс його розгляд Верховної Ради України. суттєво неLвідрізняється навіть дещо доповнює мій законопроект. задля того голосування було більш ефективним, знімаю свій законопроект користь президентського. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 законопроект номером 7058-1 доповідає народний депутат Гавриш Степан Богданович. Прошу.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги, думаю, починаємо тільки дискусію навколо реформи армії, потребує неLтільки свіжого погляду нової команди чолі міністром оборони, серйозної загальногромадської дискусії, бо, здається, такого консенсусу щодо реформи армії, є українському суспільстві, таких очікувань неLмає жодна інша держава.
 Треба зважити нейтральний статус нашої країни збудувати таку модель армії, була неLтільки високоефективною бойовому відношенні, тобто була збудована неLчас, оцінки здатності армії виконувати свою функцію захисту національної безпеки країни, пролонголовано майбутнє. величезні кошти, оскільки армія час неLпросто армія, готується війни Землі - готується захисту власної безпеки Космосі. Вісімдесят відсотків молодих людей Україні неLпризивається армію, цифри навів свій час керівників Центру Разумкова, нині міністр оборони Анатолій Гриценко. означає, ввели специфічний соціальний фінансовий податок молодь, п'яту частину молоді, несе відповідальність, охороняючи Україну.
 Думаю, якщо зараз іти українську  військову казарму сказати, що  "всі завтра звільняєтесь з  армії", розумієте сталося. зайдіть таким закликом американську військову казарму, вас потягнуть суду, захищати Америку одночасно годувати рахунок  цього  свої сім'ї є великою честю американського військовослужбовця. Отже, вважаю, перший крок реформі, закликаю міністра оборони  продовжити діалог неLтільки сесійному залі, "круглими столами" про  модель  української армії знімаю свій законопроект користь законопроекта Президента, був викладений того, неLтратили зайвий час дискусію сесійному залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Степан Богданович. запрошую слова  голову Комітету питань національної безпеки оборони Крючкова Георгія Корнійовича. Співдоповідь комітету. ласка, 10 хвилин.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу! колеги! Комітет всебічно розглянув внесені Президентом пропозиції. Самі собі заперечень переважної більшості членів комітету не   викликали, але  виник ряд питань, маю доповісти. спочатку суті внесених пропозицій. Мабуть неLзнають, Україна, населення якої трохи перевищує 47 мільйонів людей, має таку Німеччина населенням майже вдвічі  більшим набагато міцнішою економікою найбільшу Європі Російської Федерації Туреччини армію - 285 тисяч осіб. Франція населенням  60 мільйонів людей має армію 259 тисяч, Великобританія армія - 207,6 тисячі далі. Серед усіх європейських держав, армії яких комплектуються призовом змішаною системою, тільки Росії Україні 18-місячний термін військової служби. ще, повідомлялось нещодавно, в  Грузії вирішили збільшити  термін  служби 12 18 місяців. Латвії, Литві, Румунії - 12 місяців, Італії - 10, Німеччині, Польщі, Болгарії  - 9, Угорщині - 6 місяців.
 Ознайомлення досвідом інших держав дає підстави стверджувати, запропоновані законопроекті  терміни строкової військової служби дозволяють при чіткій організації забезпечувати  професійну підготовку воїнів  і  підтримувати належному рівні оборону країни, звичайно, при оснащенні армії сучасною бойовою технікою озброєннями. перехід скорочені терміни військової служби  потребуватиме більших призовних ресурсів.
 Між тим вже тепер через наявність встановлених законами  численних підстав відстрочок, говорив Анатолій Степанович, кожним роком забезпечувати призов стає більш проблемним. того якість призовного контингенту освітнім рівнем, станом здоров'я, фізичною підготовкою погіршується, потрібно зважати Міністерству оборони.
 При вирішенні питання чисельність Збройних сил слід брати уваги те, українська держава своїм економічним потенціалом неспроможна утримувати таку, зараз армію. Вимога Закону оборону жодного року нас неLвиконувалось. Фактично видатки  неLперевищували 1,5 - 1,6 відсотка внутрішнього валового продукту становили  50, максимум 60 відсотків мінімально необхідних потреб Збройних сил.
 роки існування наша  армія неLодержала жодного нового виду системи озброєнь, вже цьому році  80 відсотків бойової техніки озброєнь вичерпає свій ресурс. нинішньому  році Законом "Про Державний бюджет" його перегляду оборону виділялося асигнувань доларовому вимірі приблизно мільярд 100 мільйонів.
 Чехія, населення якої в  4 лишком рази менше, армія майже п'ять разів менша, торік мала  оборонний бюджет 1,9 мільярда доларів; Польща - 4,4 ; Румунія, населення якої. вдвічі менше, ніж нас, - 1,5 мільярда доларів далі. дані, думаю, виявлятимуть інтерес колег. розрахунку одного військовослужбовця оборонні видатки становлять  нас приблизно 4 тисячі доларів, Румунії 15 тисяч, Литві - 23 тисячі, Польщі - 31 тисячу, Чехії - 33, Словаччині  - 35,5, Естонії - 40,8, Латвія - 46,  Албанія - 50 тисяч доларів. неLкажу Німеччину, Францію, Великобританію. взагалі і, туди неLдоросли далеко, далеко. одного жителя припадає бюджетних видатків потреби оборони в  Україні близько 24 доларів, Албанії - 34, Румунії - 68, Литві - 90,  Латвії - 97, Польщі  - 115, Словачинні - 133,  Естонії - 150, Чехії - 186. реальність, якою неLможна неLрахуватись. Скорочуючи збройні сили наша держава, позбулася ядерної зброї воєнна доктрина, якої є оборонною неLможе не  турбуватися оснащення своєї армії високоточною зброєю, новітньою технікою, насамперед, авіацією,  оперативно-тактичними, зенітно-ракетними комплексами, засобами управління, навігації, здатна випускати наша промисловість.
 жаль, стан вітчизняного оборонно-промислового комплексу викликає занепокоєння. Голова профільного Комітету, звернувся Президента України, Глави Уряду проханням розглянути питання прийняти урядові рішення, радикально змінили ставлення потреб оборони, збройних сил, підприємств установ оборонно-промислового комплексу, збереження і  утилізації боєприпасів, неLє потрібними оборони.
 Хотілося сподіватися реакцію адекватну ситуації в  оборонній сфері, інакше розвал збройних  сил триватиме. Ось чому, переважна більшість  членів Комітету вирішили підтримати внесені законопроекти. змушений звернути увагу таке: неLприйняті Закони, того вимагає Конституція, неLбули, навіть, подані Верховної Ради відповідні законопроекти, високі урядовці вже робили заяви, що  термін строкової служби армії скорочений, збройні сили будуть переведені контрактну систему комплектування неL2015 року, намічалося, 2010-ого. справедливо звернув увагу колега Хомутинник.
 іншого  боку минає вже, майже, 3 місяці поточного року, процес реформування армії триває. Оголошено, термін військової служби скорочений і  військовослужбовців, призвані армії восени минулого року. законодавчому порядку питання неLврегульовані. Мене взагалі вражає неповага багатьох випадках Закону, Конституції боку нової влади, представники якої справедливо звинувачували цьому попереднє керівництво держави. Повернути правове поле діяльність всіх державних органів сфері оборони безпеки - нагальне завдання.
 По-друге, Верховна Рада розглядає питання затвердження чисельності збройних сил лише рік, було пам'ятаєте минулого року. думку, важливі державні питання повинні вирішуватись кілька років наперед, хоча п'ять-десять, потрібен перспективний підхід.
 Далі. Минулого року при скорочення чисельності Збройних Сил, уникнути ускладнень вдалося лише завдяки тому, Верховна Рада ініціативи нашого комітету ухвалила закон державні гарантії соціального захисту військовослужбовців, звільняються із Збройних Сил зв'язку їх реформуванням членів їхніх сімей. жаль, поданому Президентом проекті питання неLзнайшло відображення, вже викликало численні звернення військових Верховної Ради.
 пропонуємо доповнити законопроект  окремим другим пунктом, якому зазначити, скорочення чисельності Збройних Сил має здійснюватись дотримуванням вимог згаданого закону. народних депутатів письмові пропозиції щодо цього є. Якщо при перегляді Державного бюджету урядом будуть запропоновані зміни положень згаданого закону погіршення соціальних гарантій захисників вітчизни, ветеранів, викличе обгрунтоване невдоволення військовому ветеранському середовищі. повинен усією відвертістю цієї трибуни сказати.
 одне зауваження, пояснювальній записці законопроекту відмічається, зменшення термінів строкової військової служби неLвимагатиме додаткових затрат. Було більш точним вказати, затрати профінансовані межах призначень, визначених Державним бюджетом реформування Збройних Сил нинішньому році. враховано наших поданнях, повторюю народних депутатів є першого законопроекту другого.
 пропонуємо прийняти президентські проекти основу, урахуванням пропозицій нашого комітету, цілому закони зробити сьогодні, зволікати неLможна. увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую. Є запитання? Запишіться. Генерали аплодують, значить правильно говорили, неLпросто генерали, повні генерали. ласка, п'ять хвилин Яворівський, ним Алексєєв.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. Яворів Жовква, дуже багато військових речі, капітан запасу.
 Георгію Корнійовичу, наша армія українська має кілька таких рис, відрізняють її всіх армій світу. рівню озброєння, якого фактично майже немає. найголовніше, посідає перше місце тими даними, маю, кількістю генералів. нас, по-моєму, скоро кожного звичайного офіцера буде генералові. ставитеся цього явища плани? цих генералів хоч трішечки якось розігнати армії цивільні сідала? Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. скажу, вчора при розгляді цього питання комітеті звернули увагу те, міністерства є чіткі плани привести відповідність пропорцію між офіцерами, старшими офіцерами молодшими офіцерами, кількість генералітету. непросте питання. знаєте, часто розплачувалися чим? Орденами, присвоєнням звань. ніби неLхабар боку влади, робилося так. жаль, перейшли цю мету. генералів, кажуть, нас більше, ніж було всьому Радянському Союзі.
 що, мій погляд, керівництво міністерства стоїть вірному шляху. будемо допомагати цьому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переведемо генералів службу один рік, їх зменшиться кількість. Алексєєв, ласка.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Прошу передати слово Георгію Пономаренку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Пономаренка.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Дякую. Георгій Корнійовичу, останнім часом бували оборонних підприємствах. знаю, остання ваша поїздка була Павлоградський хімзавод, оце злополучне тверде ракетне топливо. Паливо, да. Американці дали його вилучення, утилізацію неLдають. взагалі розцінюєте стан справ оборонних підприємствах.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Павлоградський хімзавод ситуацію, склалася утилізацією твердого ракетного палива, сказали цілком вірно. Американці уклали угоду нами. допомогли, разом ними побудували пілотну установку гідророзмиву твердого ракетного палива, потім відмовилися виконувати свої зобов'язання. Переговори тривають півтора року. своєму листі Президента звернув увагу цю обставину просив порушити питання під час візиту Сполучених Штатів Америки. вважаю, нас неLбуде кращої нагоди добитися американців виконання своїх зобов'язань. хотів сказати більше. Перебування оборонних підприємствах Києва, Дніпропетровська, інших міст мене привело якої думки: жаль, державі немає якогось центру, спрямовував розвиток оборонно-промислового комплексу. можемо втратити канал, джерело поповнення сучасною технікою, збільшення наших валютних можливостей. теж цього приводу звернувся Президента України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемый Георгий Корнеевич, ну, считаю, что, может быть, правильный этот путь - сокращения военных сил, сокращения штатного их количества, поскольку тромб армии, который сегодня есть, требует каким образом решать эту проблему, его нужно решать. судьбы тех людей, которые всю жизнь честно, добросовестно отдали армии, которые отслужили... Не получится так, как получилось, вот например, нас Мариуполе?
 Ликвидировали часть - военный городок номер 42, село Ильичевское. Ликвидировали часть, бросили этот военный городок. комбинат Ильича помог - завезли зиму уголь, помогли перезимовать. Обращались инстанции - приезжают свет отключают буквальном смысле слова. есть, отвечать вопросы этих людей: кого служили? Ради чего служили? Кому отдали, сказать, свое здоровье жизнь? Как этом варианте? Мы сейчас сократим 40 тыс. людей. Не ждет их такая судьба? Спасибо.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Ну, это - один из самых сложных вопросов, связанных реформированием Вооруженных Сил. говорил, прошлом году удалось погасить взрыв недовольства офицерской среде, прежде всего, только потому, мы вами вместе приняли очень важный Закон государственной гарантии социальной защите. Мы считаем необходимым, как говорил, обязательно указать этом Законе том, сокращение должно проводиться учетом этого Закона. мы облегчим участь этих людей значительной мере.
 Вы знаете, после этого этому поводу неLбыло обращений. есть многие проблемы. нас сотни военных городков, судьба которых неLрешена. нас огромная масса имущества, которым надо распрощаться. сожалению. вот эти наши процессы. которые происходят политической, государственной жизни, тормозят решение этих вопросов. Очень затруднен процесс передачи военных  городков в  муниципальную собственность. есть, мы рассчитываем, как только рассядутся местам наконец начнут заниматься неLвыяснением полномочий своих, начнут заниматься делами, эти вопросы будут каким-то образом решаться.
 Сегодня, сожалению, этим делом пока никто неLзанимается.
 напрашиваюсь первого заместителя главы правительства поговорить этому вопросу, мне приятно, очень милая девушка отвечает из приемной - больше ничего.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, можна позаздрити, Георгій Корнійович.
 Дякую, сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. Домовилися, обговорення - 21 хвилина. вже домовилися. перше.
 Друге, просив тих, буде одержувати слово, говорити двох проблемах - проблема чисельності Збройних Сил, проблема скорочення термінів служби. ласка, Кафарський, підготуватися Яворівському.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 депутати!  минулому скликанні 1999 році працювали над новою редакцією закону загальний військовий обов'язок військову службу. ставилося питання скорочення нашої армії перехід контрактну основу служби. тільки даний час, якраз останній рік, почалися роботи цьому плані.
 хотів підкреслити, потрібно робити. Світовий європейський досвід показує, тільки це  - новий шлях розвитку високооснащеної високотехнологічної армії.  поряд цим появляється ряд проблем, які  прийдеться суспільстві вирішувати. першу чергу - соціальний захист людей, звільнюються. дуже добре, зменшимо кількість військовослужбовців строкової служби рахунок скорочення строку служби армії, це  зразу викине певну частину людей, особливо молоді, вулиці, будуть знаходитися без роботи. Це  - теж проблема.
 Дальше. Якщо говоримо те, переходимо контрактну основу служби армії, то, напевно, хотів особливо звернутися Анатолія Степановича Георгія Корнійовича, потрібно переглянути систему військової підготовки вищих навчальних закладах. система, сьогоднішній день працює, застаріла. було сказано те, лише чотири відсотки спеціалістів магістрів йдуть служити армію строкову службу. Скільки залишається поза? потрібно підготувати серйозних спеціалістів, будь-який момент могли стати лав наших військових сил.
 Таким чином, вважаю, повинні переглянути всю систему військової підготовки універститетах, створити додаткові кафедри. дасть можливість додатково залучити тих офіцерів, звільняться рядів військової служби пенсію. думаю, є інші позитивні моменти прийняття цього закону. Нарешті перестануть носити гроші військові воєнкомати, нарешті неLбудуть тікати лікарні, того звільнитися служби, зможемо навести цьому відношенні певний порядок.
 Фракція Народної партії підтримує прийняття двох законопроектів, поданих Президентом України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Володимир Яворівський. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги, бачите, ситуація армії мимоволі відбивається ситуації парламенті. Подивіться, нас учора прийшли новобранці - салаги - , по-моєму, їх називали, служив, - жодного немає вже, "діди" сидять один, бачите, працюють.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Один, бачу, сидить.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Справді, переконаний, ситуація українською армією час - просто колосальна драма, склалося так, неLармія може захистити український народ, ситуація склалася така, треба зараз захищати просто-напросто армію. якщо цього неLзробимо, сенс існуванні армії взагалі відпадає. Мені здається, жодна армія світу неLзазнала такого колосального  трощення роки, такого мародерства зазнала  українська армія, бо, чесно кажучи,  під західними кордонами були скупчені колосальна кількість  боєприпасів, військ. сьогоднішній день кілька міністрів наших, генералів роздеребанили фактично  все. переконаний, міністр, якому довіряю дуже хочу, неLпомилилися й  цього разу, скорочуємо, підтримуємо строк служби армії. думаю, навіть цих кілька місяців багато, армії вже нема що  вивчати. наведу один факт. знаєте, нашій війська поїхали, були викинуті Іраку, знаєте, десь 2-3 місяці були абсолютно неLбоєздатними, гума стара, протліла  гума, якій були  наші оці "бобіки" кілька днів  розсипалася повністю. Через переконаний, що  треба просто вжити радикальних якихось заходів. вірю, прийшов перший цивільний  інтелектуал посаду міністра. Мені приємно, прийшов Пасько. речі, член  Національної спілки письменників, патріотична людина, генерал, прийшов гуманітарну сферу. переконаний, що  потрібно використати обов'язково чесного незамараного генерала армії, був недавно  міністром брав участь нашій помаранчевій революції, Радецького. Треба використати, обов'язково. переконаний, потрібно підтримати, конче підтримати. думаю, ........... ми  проголосуємо. вірю, казармах буде радість, тільки радостях неLперестрілялися  залишком тих набоїв, залишилися нас є. переконаний, що  потрібно обов'язково зняти цю ганьбу армії тими генералами, яких намножили сьогодні  стільки. підтримуємо вас, віримо думаємо, вдасться зберегти українську армію від.........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. кажуть, набоїв нас більше, ніж треба.
 ласка, Кармазін. ним Масенко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! мене неLбуде  райдужного настрою того, я  проголосую перший Закон про   скорочення Збройних сил 40 тисяч чоловік. думаю, пана міністра неLбуде райдужного настрою цього самого.
 Чому? проблеми, треба вирішити, неLвирішені були, скорочували викинули  фактично 90 тисяч  людей один рік. Такого скорочення неLзнала жодна країна світу, жодна, як  ми  зробили минулому році. Наслідки будемо довго тримати відчувати держави. Тому, вважаю, пропозиції, закон треба приймати тільки першому читанні, абсолютно правильні. перше.
 Друге. вважаю, що  треба зробити так, Україна повернулася обличчям власної армії, ми  цьому  бюджеті, зараз пропонується змінити, записали все-таки, все,  ми  можемо збільшити, направляли  нові системи  озброєння. Літати  чому, танків нуль, нових маю увазі, модернізація стар'я. Що, чим керувати?
 Забезпечення одну людину набагато гірше, ніж наших дружніх сусідів. Дружніх, багатьох випадках можу поставити слово лапках.
 Не записано, військовослужбовців  законі звільнятися саме зв'язку  з  реформуванням Збройних сил. треба вписати  друге читання. перший закон 7167 можна приймати тільки першому читанні, виключно, туди треба вносити зміни серйозні, направлені те, треба обрахувати.
 Другий закон неLє бравурний. Чому?  Зменшення терміну строку служби призведе залучення більшої кількості призовників, можливо повна заміна призведе того, треба міняти плани учбові, інше. витрати коштів. неLдали ніякого кошторису. Чому неLдали? Дайте, ласка, своїм вказівку, наступного разу  депутатам дають речі.
 третє. хотів би, користуючись нагодою, є пан міністр оборони, звернути увагу стан справ Балаклавському філіалі державного підприємства Міністерства оборони України Феодосійського судомеханічного заводу, єдиний може ремонтувати дизелі, М-50, 7Д12, 7Д6 нагадати, роки світової війни, німці випускали від  20 30 підводних  човнів. Хай були маленькі, випускали. ми  зараз 14 років неLмаємо одного підводного човна, неLзмогли його ще
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. маємо один підводний човен, нема, кажуть, батарей акумуляторних.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Може маєте, Україна неLмає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Україна, Україна, ласка, Масенко, ним  - Манчуленко.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, виборці, радіослухачі. Я, перш все, хочу сказати, обидва законопроекти потрібно підтримати проголосувати тільки тій простій, банальній причині, що  нас такої, потрібно, армії неLтреба, неLмає. вже неLпотрібна, нас вже нема, що  завоювувать. нас було: що, нас шли, зараз уже розтранжирили, було. нас буде завойовувати?
 Прикро констатувати  факт на  передодні 60-річчя Великої  Перемоги. Переважна більшість наших громадян із сумом усвідомлює  те, зараз нас немає гордості наші збройні сили, навпаки виникає почуття сорому, дожилися такого становища. Не маючи міцної армії, наша держава неLможе рівних вести  мову іншими. виношується питання : стати коліна вступити НАТО. Не можу зрозуміти, званих, патріотів-націоналістів, тягнуть Україну НАТО. Цим зраджуєте своїх попередників УПА, ОУН, бандеровців, воювали проти німців радянської армії тільки  Україну, інтереси українського народу. чому зараз стаєте коліна перед тими,  час виношував намір завоювати землю, перетворити рабів народ? Раніше приємно було подивитися  солдата офіцера радянської армії. вигляд воїни мають зараз, хоть когось зачіпає живе? нас зараз появилось багато військових стратегів, ревізують дії верховного головнокомандування, окремих військових начальників періоду Великої Вітчизняної війни. цього приводу хотів сказати таке, неLревізувати потрібно, зробити можливе хоча скільки процентів боєздатності Радянської армії була наша українська. Військовий талант Жукова, Ватутіна, Конєва, Рокосовського, Василєвського інших, визнаний усьому світі, піддавати сумніву можуть тільки ті, війну просидів скронах.
 Один із активних виступаючих часто цієї трибуни наголошує окуповану Одесу, цього часу окупована, Україна. повинен нагадати, Котовський Одесу звільнив чотири години, була Червона армія. Отаку армію повинні мати. нас зараз іде служити армію, неLможе відкупитись, якщо нас служитимуть армії числі, діти Президента, міністрів, командири будуть рівні Жукова, звільнимо окупації Одесу, всю Україну.
 закінчення хотів сказати міністру, Полтаві є завод "Знамя", виготовляє воєнну продукцію, замови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Манчуленко, підготуватись Бандурці.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська Народна Партія.
 головуючий, колеги, останні кілька років задаю собі одне запитання. буде визначена концева мета скорочення чисельності Збройних Сил, якої цифри маємо довести чисельність Збройних Сил, вже нарешті зупинилась якійсь константі?
 цього часу неLможу отримати належної відповіді військових експертів, воєнного відомства, воєнної науки. кінцева чисельність Збройних сил?
 Стратегічний оборонний бюлетень, дуже багато говорять, дає цифру 200 тисяч, собі уявіть, неLнадаючи жодного серйозного аргументу, цифра саме такою повинна бути. хіба підходи маємо сповідувати? настрій підходу реформування Збройних сил мене наводить певні історичні паралелі часів Української Народної Республіки Винниченка - армії неLтреба, буде народна міліція. чого привело, чудово знаємо. Звичайно, зараз інша історична ситуація. певні загрози небезпеки, виклики є. Ірак, Балкани, Північний Кавказ, асиметричні загрози, боротьба тероризмом.
 акценти робимо будівництві Збройних сил, роди види Збройних сил повинні першу чергу максимально фінансуватися? Відповіді питання, жаль, немає. Наводять приклади, чисельністю одна найбільших армій Європі. ніхто неLкаже те, країни, називають, Британія, Франція, мають ядерний щит, інші країни, теж Німеччина, є члени НАТО. є членами системи колективної безпеки, тільки декларуємо наміри, невідомо будемо цим членом системи колективної безпеки.
 Тепер інше. Співвідношення бойового компоненту забезпечуючого. подивіться, пропонується кінець року - 180 тисяч військових 65 тисяч цивільних. армії буде забезпечувати недоторканність наших кордонів, територіальну цілісність? Цивільні люди? одне питання, немає відповіді.
 Відносно терміну служби. Так, можемо говорити, треба скорочувати термін служби. знову країни, називають це, є країни НАТО. можна рік підготувати армійського спецназівця? Скажіть мені, служив армії. можна підготувати рік десантника? Не можна. Тому, якщо треба скорочувати, треба переходити те, вже повинні комплектуватися контрактом. неLможу підтримати перший законопроект, другий  законопроект вимагає детального доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Бандурка, ним Заєць. Заєць Іван мається увазі.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Головуючий, народні депутати! Законодавство загальний військовий обов'язок нами розглядається регулярно. 92-му році перший закон був прийнятий, потім 95-му, 96-му, Конституції записали відповідні норми, 99-му, тобто Верховна Рада постійно приділяє цій проблемі увагу. найбільше радикальними конструктивними є пропозиції, розглядаються їх, безумовно, треба підтримати. фракція "Єдиної України" буде голосувати прийняття цих законопроектів.
 хотів привернути вашу увагу взагалі контексті розглядуваного питання проблеми демілітаризації нашої держави. сама мілітаризована держава Європі. нас формі ходять уже, певне, всі, міг її надіти, хтось має вдома. Міністерство оборони, Міністерство надзвичайних ситуацій, Міністерство внутрішніх справ, Служба безпеки, Державна прикордонна служба, Державна митна служба, Державна податкова адміністрація, залізничний транспорт, цивільна авіація. морський річний транспорт, департамент питання виконання покарань, прокуратура, Держкомохорони природи, фельд'єгерська служба - пальців руках неLхватить ногах, перерахувати, ходять формі. Добавте громадські організації, козацтво, товариство рибалок мисливців. Ну, Міністерство освіти депутатів, лікарів, якщо одягти, буде вже повністю мілітаризована держава. нас генерали юстиції, міліції, внутрішньої служби, військової служби, податкової міліції, Збройних Сил, безпеки, козацтва якісь генерали. І, певно, було доцільно Президенту переглянути присвоєння тих звань, присвоювались людям, неLпов'язаним з  атестованою мілітаризованою службою, тобто  військовослужбовцям, міліції, СБУ, люди зовсім посторонні отримували одну ніч 100 чоловік генеральські посади.
 Безумовно, контексті нашої розбудови громадянського суспільства, демократичної держави, питання демілітаризації треба розглянути Президенту, уряду, парламенту.
 міністра оборони хотів звернутися проханням пропозицією: фінансування ремонту, реконструкції, бронетехники заводі ім. Малишева виділити бюджеті окремою строчкою, є військово-технічне забезпечення наших Збройних Сил. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Іван Заєць.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 скорочення чисельності Збройних Сил України. кажуть, повинні скоротити чисельність Збройних Сил України, треба вийти оптимальний рівень, оптимальну чисельність. цю оптимальну чисельність обгрунтовують стандартами європейських  країн. кажуть, рік треба скоротити  40 тисяч, залишимо кінець грудня  поточного року 245 тисяч чисельність Збройних Сил України.
 уже депутат Манчуленко говорив, говоримо чисельність Збройних Сил країн європейських, є членами НАТО, справді є системі колективної безпеки над ними є парасолька ядерна багато інших парасольок. зрозуміло.
 ми, фактично, неLставимо питання руба, повинні стати членами НАТО. треба було поставити питання, можна було сказати, скорочуємо наші Збройні Сили, прагнемо увійти систему компенсуємо скорочення. Одначе, мовчки поводяться, неначе такої стратегічної мети немає.
 якщо немає такої стратегічної мети, чого скорочувати Збройні Сили України? Давайте говорити відверто.
 вважаю, процес скорочення Збройних сил України треба розглядати тлі інших проблем, зокрема входження НАТО, зокрема переоснащення Збройних сил України багато-багато інших. саме такому ракурсі хотів би, дивилися цю проблему.
 Якщо говорити системи оснащення військовослужбовців, знову неLчуємо жодного слова із цього приводу, повинні були дуже чітко сказати, така-то така-то сума виділяється процеси.
 Потім, хотів побачити більш чіткіше структуру Збройних сил України: будемо мати національну гвардію, необдумано цій залі Верховної Ради скоротили, знали, були суперелітні наші підрозділи військові, були побудовані ознаках патріотизму високій військовій професійності. Знову умовчуємо цю проблему.
 давайте, народні депутати, прислухаємося пропозиції, законопроекти повинні бути доповнені пунктом державні гарантії соціального захисту військовослужбовців, звільняються служби зв'язку реформуванням Збройних сил України. Саме було слово "реформуванням". люди будуть соціальному плані прив'язані конкретної правової бази конкретної системи соціального забезпечення. Якщо цього слова неLбуде, неLбуде куди прив'язуватися, буде просто руйнація Збройних сил України. хочу, щоб...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Олександрович.
 ласка, Черняк, одна хвилина. Гірник. Мікрофон Черняка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 Скорочення Збройних сил неLможе бути довільним. Об'єктивним критерієм скорочення Збройних сил повинна бути їх адекватність загрозам викликам. Скорочення Збройних сил повинно супроводжуватися, по-перше, внесенням змін військової доктрини напрямку вирішення питання кількість якість Збройних сил створення системи колективної безпеки.
 По-друге. модернізацію Збройних сил. Потрібні мобільні, високотехнічні, нечисельні сили, змогли діяти.
 третє. Гармонізація Збройних сил напрямку приведення відповідність посадових співвідношень. питання будуть вирішені, буде зрозуміло чисельність якість Збройних сил потрібна Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Олександровичу, всіх пишуть, от, ласка, Гріника  мікрофон. Хвилина.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник.  Адаме Івановичу, нас є обговорення конкретного  питання як  головуючий мали забезпечити, неLйшло обговорення військових частин  часів очаковських покоренія Крим, чим займаються ваші однопартійці. Звичайно, можна було згадати бравий вигляд радянської армії, тих її бійців, яких без обмундирування маршал Жуков гнав під Корсунь-Шевченківський. жаль, неLзможуть пройти парадом 9 травня, майже загинули.
 А  стосується сучасної української армії, звичайно треба йти сучасних стандартів, так, неLналамати дров. підтримую пропозицію Кармазіна Манчуленка приводу першого  законопроекту першому читанні хоча того, щоб, прийнявши бюджет, поправки бюджету рік, могли забезпечити соціальне забезпечення тих військовослужбовців.
 Щодо другого законопроекту, треба забезпечити загальну військову..........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, колеги. Обговорення питань завершено. Підготуйтесь, будем голосувати.  Доманський мотивів голосування, хвилина. Підготуватися голосування. запрошую народних депутатів сесійної зали.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые товарищи! Здесь вопрос возник - одни говорят "сокращать- неLсокращать".
 Давайте исходить  из того, главное, надо сократить почему. Мы идем  количеству  Вооруженных сил, которое обеспечит перевод государства мирного военное время оперативное развертывание войск случай войны. количество, которое есть мирное время, выполнит их 2 главные задачи. Поэтому расчеты ... Поэтому прошу поддержать законопроекты. расчитаны, взвешены правильны.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Будьте уважні. ставлю на  голосування прийняття першому читанні основу Закону чисельність Збройних сил України 2005 рік . Прошу голосувати.
  
 
 За-352
 колеги! Будьте уважні. нас є можливість прийняти його цілому. зачитую. Почекайте, ласка. зачитую пропозицію, прозвучала імені комітету., пропозицію, вносив народних депутат, підтримував її говорив своєму виступі Юрій Кармазін. Доповнити другим пунктом : "Приведення чисельності Збройних сил України затвердженої цим законом здійснити дотриманням вимог Закону України 15 червня 2004 року "Про державні гарантії соціального військовослужбовців, які  звільняються із служби зв’язку реформуванням Збройних сил України членів їхніх сімей". Із цим доповненням прийняти, закон. ласка, мікрофон Кармазіна. Зараз будемо голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Шановний  Адаме Івановичу!
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 дуже правильно сказали, тільки  цим доповненням можна голосувати. по-перше. Але, треба дати  доручення хоча протокольне Міністерству фінансів  бюджетному комітету при внесенні змін Закону  "Про  Держаний бюджет", зараз, буквально, буде подаватися, через тиждень вже будемо  його розглядати, вимоги були враховані, це  зразу обійдеться серйозну копієчку те, зараз доповнення готуємо. Давайте дамо зараз доручення протокольне і  проголосуємо  цілому другому читанні тим, щоби  неLпросто висіло, було виконано. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Анатолійовичу. абсолютно справедливо кажете протокольне доручення, даємо. Але  неLзабувайте, просто нагадуємо, діє закон.
 Закон повинен  виконуватись без протокольного доручення. просто раз наголошуємо, треба обов'язково його виконувати, ласка, Нощенко, мотивів голосування будемо голосувати.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Адаме Івановичу, спасибі. процедурі. Адаме Івановичу, можна, по-перше, у  законопроекту, записалося запитання  87 чоловік дати 3 хвилини 4 цю справу? Я, наприклад, неLможу реалізувати своє право маю наказ виборців виступити, задати питання міністру цього питання. неLможу цілий день зробити, що  ваша машина время депутатську групу ставить 8-ою, 9-ою, 10-ою, даєте 3 хвилини. думаю, розумієте, цих питаннях. щодо сьогоднішнього голосування, я  абсолютно стверджую Закон бюджетним Комітетом неLпрорахований Міністерство фінансів неLподало конкретні цифри. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Микола Петрович, по-перше, неLмоя машина. Не моя машина, один із, кажуть, досить цікавих винаходів наших кібернетиків -  система "Рада", працює  за  межами нашої держави. урахуванням цієї пропозиції,  сказав, ставлю голосування  прийняття Закону цілому Закон. Прошу голосувати.
  
 
 За-349
 Закон прийнято. Так. колеги, зараз будемо визначатися із наступними  Законами. Закони внесення змін статті 23 Закону України загальний військовий обов'язок військову службу, щодо строків військової служби. нас було 3 законопроекти: 7058, 7058-1, 7058-3. Законопроекти 7058 7058-1 - автори народні депутати Хомутинник Гавриш, зняли пропонують підтримати законопроект Президента 7058-3. ставлю, відповідно регламету, голосування прийняття основу  першому читанні проекту Закону "Про внесення змін статті 23 Закону України "Про загальний військовий обов'язок військову службу" щодо строків військової служби. Реєстраційний номер 7058-3. Прошу голосувати.
  
 
 За-353
 колеги, будьте уважні. прийняли першому читанні. Профільний   комітет пропонує прийняти його цілому із такими уточненнями.
 Пункт третій дати пунктом два - чисто технічно, скажемо так.
 одне уточнення. Пункт два дати пунктом три, виклавши його такій редакції. Послухайте, ласка.
 "Дія чистини другої пункту першого  цього Закону поширюється громадян, призиваються строкову  військову службу Збройних  Силах України інших військових формуваннях, утворених відповідно законів України, починаючи осіннього призову 2004 року."
 Зрозуміли, скорочуємо термін служби, починаючи осіннього призову  2004 року, нас неLвизначено законі  вступає.
 колеги, нас існує два призови: весняний осінній. Ось пропонується, скорочення термінів служби було осіннього призову цього року. Міністерство оборони підтримує цю пропозицію.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. осіннього призову минулого року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. минулого призову 2004 року, минулого року.
 такою поправкою ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-367
 Закон прийнято.
 колеги, давайте фракціях.
 "Наша Україна" - 54, Комуністи - 55, "Регіони України" - 42, Народна партія - 28, Соціалісти - 27, Блок Тимошенко - 21, "Єдина Україна" -19, Соціал-демократи об'єднані - 20, Українська народна партія - 13, "Демократична Україна" - 18, "Воля народу" - 11, "Демініціативи" - 14, "Союз" - 11, "Центр" - 10, НДП-"Республіка" - 9, Позафракційні - 15.
 колеги, давайте мабуть дійсно привітаємо наших військовослужбовців із тим, закон прийнято, попросимо їх відповідно реагувати рамках тих військових статутів, діють прийнятих нами.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. хочу щиро подякувати всіх народних депутатів. здоров'я депутатів Президента піднімуть келихи мінімум півмільйона людей. Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будьте уважні. колеги, треба вами розглянути питання, нас виникло зараз додатково. проінформую йде мова. понеділок Погоджувальній раді, потім під час зустрічі керівників фракцій депутатських груп із Прем'єр-міністром України йшла мова зміну графіку роботи нашої. Кабінет Міністрів обіцяє, 21 березня Верховної Ради буде поданий проект Закону внесення змін Державного бюджету 2005 рік інших законодавчих актів. зв'язку необхідністю того, закони, якщо підтримають схвалення Верховної Ради, вступили дію із другого кварталу, тобто першого квітня, потрібно працювати дещо іншому режимі, ніж запланували. відповідно плану роботи нашої вами наступний тиждень маємо працювати округах, наступний тиждень цього мали працювати комітетах, групах фракціях, тобто завтра закінчуємо засідання два тижні працюємо округах комітетах. Відповідно наступне засідання плану, маємо зараз, має відбутися аж уже квітні місяці.
 Тому, колеги, ваш розсуд пропонував таку пропозицію: того, вами внесли зміни Постанови Верховної Ради України календарний план проведення сьомої сесії Верховної Ради четвертого скликання. Слухайте, ласка, пропонується, те, було погоджено керівниками фракцій груп присутності Прем`єр-міністра, тиждень 21 25 березня працювати комітетах, фракціях групах. Не округах, зараз заплановано, наступний тиждень працювали комітетах, фракціях групах.  Фракціях групах тим, четвер наступний, буде 24 число, 24 числа провести засідання сесії, якому обговорити проблеми, пов'язані із внесенням змін Державного бюджету. тиждень 28 березня - першого квітня працювати неLкомітетах, зараз, працювати округах. Зрозуміла ситуація? Тобто наступний тиждень працюємо комітетах, фракціях групах, четвер працюємо сесійному режимі, розглядаємо зміни Державного бюджету 2005 рік більше ніяких питань неLрозглядаємо, тільки питання, пов'язані бюджетом, якщо поступить 21 березня. Кабінет Міністрів обіцяє. потім тиждень цього будемо працювати округах. Зрозуміла пропозиція? Так, бачу запитання є. ласка, запишіться, запишіться. Так, давайте п'ять хвилин пропозиції, будуть. Качур, ним Грачов.
  
 
 КАЧУР П.С.
 головуючий, народні депутати!
 думаю, неLпотрібно дуже багато переконувати. розуміємо, необхідно внести зміни бюджету, там, першу чергу, соціальні статті  - підвищення пенсій заробітної плати. хотів особливо наголосити, підвищення  заробітної плати бюджетній сфері відновленням міжпосадових співвідношень.
 мене пропозиція відносно голосування. Звичайно, що  четвер - дуже стислий термін, якого  треба буде підготвитися, розглянути бюджет першому і, можливо, зразу другому читанні. означає, вівторок, середа підуть те, депутати, першу чергу, своїх фракціях детально ознайомилися із пропозиціями мали можливість уже четвер при голосуванні вносити конкретні пропозиції бюджету.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Грачев. ним Турманов.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Адам Іванович!  Грачев, фракція Компартії.
 По-перше, два вивчення такого серйозного документу, мабуть, замало.
 По-друге, сказали, якщо 21-го поступить. якщо неLпоступить?  Тому... що, будемо постанову записувати?  прошу передати слово Валентину Матвєєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 34 секунди Матвєєву.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую.  розумію, Адам Іванович колеги, скільки будемо знущатися над Регламентом? Внесено зразу три проекти постанови. пожар? яких пір нас будуть, Верховну Раду, шикувати хтось під свої якісь інтереси?
 Профільний, даному випадку, регламентний комітет, неLрозглядав цих проектів постанов, неLможна дуже легко змінювати календарний план роботи, затвердили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Турманов, ним Зарубінський.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Адам Иванович, прошу передать Бронникову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Броннікова.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги. Бронников, Запорожская область, фракция "Регионы".
 полностью согласен тем, сказал сейчас господин Матвеев, глава Регламентного комитета. хотел бы еще добавить, существует процедура рассмотрения бюджета. Мы должны его рассмотреть комитетах, принять первом чтении, обсудить местах. Мы видим, какие социальные льготы, мы должны видеть, местных бюджетах есть средства это. Мы люди, работаем округами. после этого подать замечания Бюджетный комитет уже обсуждать второму чтению. то, нужно первого апреля вводить бюджет, нет вопросов. сейчас, как говориться, мяч стороне правительства, должно его еще отдать нам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Зарубінський. ним Білорус.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу. Прошу передати слово Катерині Тимофіївні Ващук.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, Адаме Івановичу! Звичайно, ідея прекрасна треба підтримати уряд, особливо його соціальних бажаннях збільшити виплати, ідеальний варіант було отримати бюджет неLпонеділка, хоча завтра, аби встигли вихідні його вичитати, аби встигли вівторок середу провести засідання всіх комітетів галузевих, аби розуміли чітко, яких галузей, яких систем розвитку будуть зняті кошти того, аби поповнити соціальну частину бюджету.
 останнє. буде чітко записано постанові, хотіли, було записано, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус. Прошу передати слово представнику Кабінету  Міністрів, народному депутату Сасу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Сергія Саса.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Олег Григорович. Адаме Івановичу!  народні депутати! уповноважений зробити заяву те, засіданні Кабінету  Міністрів було прийнято рішення, яким проект закону внесення  змін Закону України "Про Державний бюджет  України" повинен бути внесений  Верховної Ради 21 березня. стосується процедури розгляду? хотів звернути увагу голову  Регламентного комітету норму Регламенту 3.2.3 частина 3, якою зазначено, "прийняття рішень процедурних організаційних питань, роботи Верховної Ради, спрямованих одноразове відхилення закріплених Регламенті положень, можливість яких зазначена Регламенті, приймається більшістю голосів без включення порядку денного без...."
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, колеги, заспокойтесь. Зараз заслухаємо... зараз послухаємо представника бюджетного комітету. Ну неLзнаю, першим побачив руку Коновалюка, перший заступник. Да? ласка, Коновалюк, мікрофон, потім...
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, дійсно вчора дуже жваво обговорювали питання одностайно члени комітету висловили, повинні зберегти процедуру розгляду бюджету, уряд тільки суботу засіданні буде остаточно розглядати проект змін  цього закону. уряд запропонує Верховній Раді низку змін іншого  законодавства - те, стосується податків, податкових пільг. позиція, була висловлена першим заступником голови Верховної Ради, дійсно, наступний тиждень зробили роботу в  комітетах, отримали бюджет, добре подивилися, депутати встигли запланувати підготувати пропозиції поправки. четвер  розглянули. день розглянути бюджет першому, другому читанні і  прийняти цілому, вважаю, неLзможемо. уряд планує встигнути того, 1  квітня при початку другого кварталу зробив перерахування і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  колеги, вичерпали  час.
 Почекайте, ласка, ж  процедури говорили вже скільки. Давайте так. зараз дам хвилині.
 колеги! розумію, можемо  вами говорити до  завершення сьогоднішнього сесійного дня. треба прийняти рішення. Тому, ласка, мотивів голосування дам  Асадчеву, Шурмі Нощенко тому  завершимо. ласка, Асадчев, Шурма, Нощенко.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Адаме Івановичу, друзі! Справа тому, ми  зараз бюджетом попадаємо певну колізію, ми  неLможемо користуватися Бюджетним кодексом, оскільки вимагає процедури нового бюджету. Якщо користуватися процедурою звичайного закону, ми  неLвложимося терміни, пропонує уряд. краще було б, затвердили план-графік роботи над цим бюджетом, депутат чітко знав скільки  нього часу те, його вичитати, дати пропозиції, скільки комітету часу, опрацювати, вже, враховуючи план-графік, і  змінювати графік роботи Верховної Ради. Інакше зараз всліпу робимо, неLзнаючи, буде план-графік роботи бюджетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма. ним   Нощенко голосуємо.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма. Аби неLпрацювали всліпу пояснили, треба працювати, прошу передати слово Шуфричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роз'ясняйте, Несторе Івановичу.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую.  Адаме Івановичу! Дійсно, ми  неLпрацювали принципом: чим гірше, тим краще, мабуть слушно буде підтримати пропозицію, внесена Погоджувальною радою, попрацювати комітетах вівторок, середу. разі, якщо уряд  виконає свої зобов'язання передасть закон, четвер проголосувати законопроект зміни Державного бюджету, якщо будуть заслуговувати  те, їх голосувати, четвер вже визначитися проголосувати цілому, закон, визначити інший  день, прийняття першому читанні знову зберемося обов'язково, мабуть, треба  зробити 1 квітня, неLстраждали наші пенсіонери і  проголосувати його в  другому читанні цілому, Закон. буде відомо 24-ого  березня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Нощенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі, Адаме Івановичу. Депутат група, "Демократична Україна", 160-ий виборчій округ. Адаме Івановичу, Ви  даже припустили помилку, будемо обговорювати неLпроблеми Бюджету 2005 року, проект  Закону внесення змін до  бюджету, буде новий бюджет, внесення змін - іще іде дискусія. пропоную, якщо Уряд понеділок  внесе,  відправною точкою є внесення  , надання можливості внесення народному депутату, депутатським групам, фракціям - це  прийняття Закону першому читанні. якщо новий бюджет, представлення бюджету.
 Напевно, буде внесення Бюджету. Значить, треба вівторок - перше читання, п'ятницю - можна проголосувати його цілому. Бюджетний Комітет учора прийняв узгоджене, без голосування рішення, готові працювати режимі 24 годин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. готовність. Опустіть руки, неLкінця краю неLбуде. Послухайте, ласка. Давайте підб'ємо підсумки того, говорили.
 Так. було 3 законопроекти, 3 законопроекти. я  неLбачу цих трьох законопроектах жодного них, тої ідеї, обговорювали з  керівниками Фракцій груп погоджену Прем'єр-міністром, запропонував саме алгоритм роботи, це  перше.
 Друге, колеги, ніхто не  каже, четвер маємо вами обов'язково прийняти бюджет. четвер вами приступимо розгляду Бюджету. Якщо дійдемо висновку, четвер можемо його прийняти цілому, зміни Державного бюджету - воля Верховної Ради. Якщо вияснимо, треба  один, два, три - нас буде наступний тиждень четвер зможемо прийняти рішення те, провести одне додаткове пленарне засідання остаточного прийняття Бюджету. неLбачу, колеги, жодного застереження, нас зобов'язують саме четвер зробити. залежатиме нашої вами готовності , першу чергу роботи бюджетного комітету. Тому, вашого дозволу, будьте  уважні, вашого дозволу,   ставлю голосування проект постанови те, вами тиждень 21-25 березня працювали комітетах, фракціях групах. 24 березня провели пленарне засідання, на    якому розглянули питання, пов'язані змінами Державного бюджету. тиждень  28 березня-1 квітня працювали округах. Прошу проголосувати таку постанову.
  
 
 За-330
 Дякую, 330, Постанова прийнята.
 раз наголошую, колеги, голосу, немає жодному трьох проектів тієї пропозиції, проголосували, жодному трьох.
 озвучив те, домовилися, понеділок, керівниками Погоджувальної ради.
 раз наголошую: наступний тиждень працюємо неLокругах, зараз було заплановано, наступний тиждень працюємо комітетах, фракціях групах, четвер проводимо  додаткове засідання.
 Наступний цього тиждень, мали працювати комітетах, будемо працювати  округах.
 Зрозуміли? Все, питання завершено.
 Переходимо розгляду проекту  Адміністративно-процесуального кодексу України, реєстраційний номер 1331. Третє читання. Давайте змобілізуємося.
 Прошу, Василю Васильовичу. Скільки часу? П'ять хвилин доповіді будемо постатейно.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Адаме Івановичу, над ним працювали десять років дайте мені хоча хвилин сім-вісім, міг...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сім хвилин. Давайте десять хвилин, десять років, Василь Васильович сім вкладеться. ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу, колеги. маємо можливість завершити більш дійсно десятирічну копітку роботу багатьох вчених, практиків над створенням правової основи запровадження Україні адміністративного судочинства. Його метою є забезпечення надійного захисту прав особи порушень боку влади. Відповідно Закону судоустрій України адміністративні суди повинні розпочати свою діяльність уже цьому році.
 Проект Адміністративно-процесуального кодексу схвалено другому читанні першого липня 2004 року, нього цьому залі проголосувало 401 депутат. першому читанні ми, проти цього законопроекту неLбуло подано жодного голосу. Комітет доопрацював перенесені третє читання загальні положення, положення юрисдикцію адміністративних судів, розгляд виборчих спорів, прикінцеві перехідні положення. Насамперед пропонується змінити назву кодексу. Адміністративно-процесуальний кодекс назвою може ототожнювати Адміністративно-процедурним кодексом, є теж розгляді нашому комітеті, може певній скласти проблеми при застосуванні Адміністративного кодексу відповідними органами.
 думку членів комітету назва Кодексу адміністративного судочинства більш точно зрозуміло відображає предмет регулювання кодексу. часом таким зразком можна назвати інші процесуальні кодекси.
 проекті, виноситься третє читання, уточнено визначення окремих принципів адміністративного судочинства. Зокрема принципу верховенства права принципу законності. Відповідно європейських стандартів введено критерії оцінки адміністративним судом рішень дій бездіяльності органів державної влади органів місцевого самоврядування. Чіткіше викладено положення юрисдикцію адміністративних судів. Зокрема визначено публічно правові спори, розряд яких неLналежить компетенції адміністративних суді. мова йде Конституційний Суд інші спори.
 Комітетом вирішено проблему розмежування юрисдикції адміністративних господарських судів. Усі  публічно-правові спори, числі участю юридичних осіб, повинні вирішувати адміністративні суди. Однак, тимчасово період становлення адміністративних судів господарських судах запропоновано залишити справи, виникають приводу реалізації державними органами владних повноважень щодо здійснення контролю нагляду господарською діяльністю юридичних осіб.
 Комітет неLзміг прийняти рішення щодо часу, якого справи можуть бути передані адміністративним судам. Буде один рік, три п'ять, пропонується окремими членами комітету, питання може бути вирішено голосуванням відповідних пропозицій - пропозиція 56, 57 58 сторінці 155-156, зверніть увагу.
 Наступне. Процедуру вирішення виборчих спорів визначено урахуванням новел виборчого законодавства практики його застосування. Кількість статей, регулюють особливості вирішення виборчих спорів, збільшено. Завдяки цьому перестали бути громіздкими.
 Більш раціонально визначено підсудність виборчих спорів. Виходячи із швидкоплинності виборчого процесу вимог нових виборчих законів, запроваджено двоінстанційну систему вирішення виборчих спорів першій апеляційних інстанціях. Тільки рішення вищого адміністративного суду щодо оскарження результатів виборів скасування реєстрації кандидата пост Президента, ухвалені першій інстанції, є остаточними. Їх неLможе бути оскаржено. Тобто Вищим господарським судом адміністративним. Більш ретельно опрацьовано прикінцеві перехідні положення, визначено, Кодекс адміністративного судочинства набирає чинності першого вересня 2005 року. Цього строку, погляд, досить створення апеляційних адміністративних судів.
 Одночасно Кодексом адміністративного судочинства набирає чинності новий Цивільно-процесуальний кодекс, прийнятий рік тому. Визначено механізм поступової передачі адміністративної юрисдикції загальних господарських судів адміністративних судів відповідно етапів створення адміністративних судів укомплектування їх суддями.
 останнє, підготовці проекту третього читання брали участь представники Міністерства юстиції, Верховного Суду, Вищого адміністративного суду, Вищого господарського суду, Центральної виборчої комісії, центру політико-правових реформ. велика їм подяка.
 Крім того, треба зазначити, даний проект кодексу пройшов експертизу Раді Європи отримав найвищу оцінку. Прийняття Кодексу адміністративного судочинства завершить формування законодавчої основи запровадження Україні адміністративно юстиції європейського зразка.
 увагу. вклався.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, бачите.
 Так, колеги, послухали інформацію... Зараз, зараз. Бачу, хочуть висловитися. Запишіться, три хвилини.
 Встигнете, встигнете, якраз потрапите, Володимир Миколайович.
 ласка, покажіть.
 Косів, ним Оніщук.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адам Іванович неLменш Василю Васильовичу!
 Оце мене зранку лежить переді мною оцей об'ємний документ, 163 сторінки, море пропозицій доповнень.
 Не маю жодних підстав неLдовіряти тим серйозним авторам, зазначені, подивіться годинник: залишилося 16 хвилин. друге читання такого серйозного документу. вашому місці, Василю Васильовичу, все-таки неLдозволив собі такий, ну, світило юридичної науки отак поспіхом документ приймати, причому, документ, буде стосуватися кожного нас, числі, мене народного депутата, мене...
  
 ОНОПЕНКО В.В Дякую, пане Михайле, високу оцінку цього документу.
 хотів сказати, що... вже сказав, працювали біля 10 років над цим проектом. пройшов перше читання нас залі друге. Зараз мова йде кілька, небагато поправок, основному внесли, подивіться, погодилися поправками, є одна - дві принципові поправки. думаю, Микола Васильович буде ставити зараз її голосування. інше відпрацьовано точністю механізму швейцарського годинника. дає можливість проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Аніщук.
  
 
 АНІЩУК В.В.
 Владимир Анищук, фракция коммунистов. прошу передать слово моему коллеге Георгию  Пономаренко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пономаренко.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Георгий Пономаренко, фракция Компартии Украины.
 Василий Васильевич, ваша 61 поправка. пропонуєте Законі політичні партії замінити Верховний суд окружним адміністративним судом, тобто кожен окружний адміністративний суд може заборонити партію. впевнений, при такій постановці заході заборонять партії, їм неLвигідні. розуміти?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Ми, навпаки, підсилюємо роль судового захисту щодо політичних партій, Верховній суд, дійсно, першій інстанції може розглянути цю справу закрити іншу партію - неLбудемо її називати.
 вже створюємо процедуру яку: спочатку місцевий суд, потім, якщо можна оскаржити, апеляційного суду, - вищого адміністративного суду, кінечне рішення може прийняти Верховний суд України. неLвиборчі справи, треба вирішувати день, два, три.
 обговорювали цю проблему, фактично одностайно прийняли рішення, користь тільки політичним партіям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый Василий Васильевич, действительно, закон этот очень нужен. комитет, лично вы много сделали. вчера парламентские слушания показали: даже самые совершенные законы неLмогут быть втилени життя, пока  неLбудет финансирования. Поэтому насколько может показаться  неуместным этот вопрос, считаю, своевременен. Мы должны вами использовать как комитет все, чтобы этот бюджет сделать бюджетом судебной системы.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Олександре Миколайовичу, таку чітку позицію. Дійсно, якщо неLбуде фінансування, неLстворимо адміністративних судів, перш все, апеляційні, що... Вищий теж треба укомплектувати. Без цього мови неLможна вести надійний захист юридичних осіб, прав, свобод громадян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зараз Стретовичу надам процедури. перед цим, Василь Васильович, неLзовсім вами погоджуюся, ми... якщо партії, вступимо суперечку. Діє закон політичні партії, говориться, питання вирішує Верховний Суд. Зараз кодексом внесемо іншу норму буде закон вищий?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Адаме Івановичу, мова йде те, доручаємо  Кабінету  Міністрів  Прикінцевих положеннях розробити зміни Закону політичні партії інші закони. дається термін. Тобто, неLбуде "вилки" протиріччя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну ми, перейдемо голосування, зупинимося. ласка, Стретович із процедури будемо переходити голосування.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Дякую. Адаме Івановичу! Стретович, "Наша Україна", Християнсько-демократичний  союз.
 Взагалі, Регламент передбачає, перед другим читанням треба 2 тижні  роздати законопроект. привикли працювати отак вчора. В  результаті документ, якими будуть стояти долі людей, треба вникати, суть  його, приймаємо поспіхом 10 хвилин до18-ої години. перше. порушується право депутата. прошу моїх колег  враховувати цю обставину.
 Друге. Вчора неLвстиг парламентських слуханнях сказати, подавав поправку, її таблиці немає, 20-ої статті щодо юрисдикції військових судів розгляду адміністративних справ. Дуже актуальна справа сьогодні, її неLвключили, її нема, може неLвигідна авторам чи  членам комітету, її взагалі неLвключили. Із цих мотивів закликаю моїх колег неLголосувати прийняття цього кодексу поспіхом, через 2 тижні вернутися поставити крапки над "і". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Бандурка процедури.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 колеги! Адаме Івановичу!   Емоцій буде багато, кодекс треба приймати. визрів того. А  меж вдосконалення немає.
 Єдине мене зауваження, Василю Васильовичу, поправка номер 18 народного депутата Оніщука, пункт четвертий:  "Справи, виникають приводу реалізації владних повноважень щодо здійснення контролю нагляду  господарською діяльністю мають розглядати адміністративні суди".
 ламається система. Податкові спори будуть  розглядатися... мене зрозуміли, да? пропоную виключити. решту  голосувати.
 поправку Головатого: один рік  Перехідні положення.
  
 ОНОПЕНКО В.В. думав, Микола Васильович підніме цю поправку, цю позицію.  Справ тім, дійсно, є найбільш принципове, найбільш актуальне питання цьому кодексі, хоча положення дуже важливі. Мова  йде  те, спори, стосуються юридичних осіб, громадян, відносно яких діють органи державної влади,  здійснюють контроль нагляд, передати господарських судів адміністративних судів. Позиція комітету, треба робити чому? Мова йде адміністративні  відносини між громадянином органами державної влади. нерівні цивільно-правові відносини. комітет підтримав цю позицію. Але, оскільки є поправка, неї треба проголосувати. Якщо пройде  цьому залі, то, ласка; якщо неLпройде, вже інший вихід.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Перше. трошки розслабився, ми  вже перейшли дещо неLте. нас третє читання. є поправка, голосування. перед тим надам слово Кузьмуку.
 друге.  Продовжую засідання 15 хвилин.  ласка, мікрофон Кузьмука, того переходимо голосувань постатейних.
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 Дякую, Адаме Івановичу! бачимо, багато  неузгодженостей такому найважливішому законопроекті. знову повертаюся проблематики військових судів. 
 розглянули два Закони прийняли чисельність, внесення змін щодо проходження військової служби, буде захищати вирішувати проблеми крім військових судів? 9 країн світу знаходяться наші контингенти, буде  займатися їх захищати? Комітет наполегливо уникає питання і  закликаю ставлю питання так: якщо неLбуде військових судів, чого голосувати?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Олександр Іванович, ну, знаєте, Вас поважаю, давайте  неLплутати божий дар яічнинцею. Справа тім, сьогодні, відповідно статті 3, глави 31-а Цивільно-процесуального кодексу, підніміть, подивіться, спори розглядають цивільні суди, неLвійськові. Мова іде те, вилучаємо розділ повністю. неLтільки розділ,  главу із Цивільного,  процесуального кодексу, передаємо це  адміністративним судам, саме тому, пропонуємо, що  2 Кодекси повинні бути введені дію один і  самий день, тобто 1 вересня цього року, один самий день.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Всешановні колеги, переходимо розгляду процедурою третього читання. звертаюсь народних депутатів: вас подавав пропозиції, неLвраховані, ви  наполягаєте їх обговоренні. Так, бачу: Оніщук. народних депутатів? Так, ласка, мікрофон Оніщука. Микола Васильович, називайте, ласка, номер правки будемо  визначатися.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую.  Головуючий, хочу подякувати зараз Олександра Марковича Бандурка, наголосив значущості моєї поправки поясню її зміст. колеги, якщо буде прийнятий Адміністративно-процесуальний кодекс, а  маю надію, буде проголосований, юрисдикції адміністративних судів перейдуть розгляд усіх спорів, числі участю господарських суб'єктів, є компетенцією господарських судів. при всьому тому, що, нажаль,  маємо тільки 9 суддів Вищого адміністративного суду жодного судді, жодного приміщення суду адміністративного ще, жаль, неLмаємо. моя пропозиція полягає тому,  господарськими судами цьому етапі залишити право розгляду спорів щодо нагляду контролю господарською діяльністю.
 Зокрема: податкових спорів, митних, антимонопольних інше. З'являться адміністративні суди, підтвердять свою ефективність - їм передамо цю компетенцію.  увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз повторюю:  надаватиму слово лише тим, поправки кого неLвраховані, решта неLбудуть мати слова.
 Почекайте ласка, мотиви далі.
 раз наголошую - нас третє читання.
 думка Мінюсту цього приводу.
  
 _______________. Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати України. першу чергу хотіла наголосити тому, кодекс адміністративного судочинства є вкрай необхідним. має стати правовою основою, по-перше, діяльності адміністративних судів розгляду публічно-правових спорів.
 стосується пункту сьомого Прикінцевих положень кодексу, має встановити термін, протягом якого спори, щодо реалізації владних повноважень здійснення контролю нагляду господарською діяльністю, є пропозиція підтримати поправку номер 57, внесену Василем Васильовичем Онопенком, встановлює трирічний термін, протягом якого  категорія справ має залишатися господарськими судами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, зараз скажу одну пропозицію, письмово викладена, відсутній автор законодавчої ініціативи, звернувся Головуючого - Сергій Головатий, просить, якщо буде відсутній залі, обов'язково проголосувати його пропозицію, він  пропонує термін, ведемо мову, звести одного року.
 зараз будемо визначатися мотивів голосування. Сіренко, будемо голосуванням визначатись.
  
 
 СІРЕНКО В.Ф.
 колеги, мова йде публічно-правові відносини. Мова йде оскарження акту податкової інспекції. господарювання? немає ніякого господарювання. є публічно-правові відносини повинні бути віднесені адміністративних судів.
 Якщо Адміністративного суду немає, Головатий правильно пропонує - один рік. Через рік адміністративні суди запрацюють нормально будуть розглядати справи. прошу підтримати поправку Головатого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги, хочу звернути вашу увагу, зараз багато було інформації різних поправках. раз наголошую, зараз очевидно головуючий поставить голосування поправку номер 18, зміст якої зводиться того, компетенції господарських судів України залишити розгляд спорів, публічно-правових спорів, якщо стосується митних, податкових, конкурентних інших, тобто спорів, основною стороною яких будуть суб'єкти господарської діяльності.
 Користуючись нагодою, мене є час, хочу подякувати усім тим, Василю Васильовичу, працював разом нами, дорадників комітету, членів робочих груп спільну роботу над текстом Адміністративно-процесуального кодексу. увагу. раз наголошую тому, дуже важлива поправка, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, все. колеги, таким чином, будьте уважні, ставлю голосування пропозицію Миколи Васильовича Оніщука щодо 18 поправки. думка комітету?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Комітет неLпідтримав цю поправку, сказали яких мотивів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. вносить член вашого комітету. Прошу визначатися. Поправка номер 18.
  
 
 За-129
 Наступне. колеги, будьте уважні. Тільки що  вами заслухали дві пропозиції: одна них - народного депутата Сергія Головатого, 50 поправка приводу того, господарські суди утворення адміністративних судів протягом року розглядали відповідні питання. Друга поправка 57, якщо неLпомиляюсь, народного депутата Онопенка, пропонує термін трирічний. Міністерство юстиції підтримує три роки. порядку надходження буду ставити голосування.
 Ставиться голосування поправка Сергія Головатого номер 50, мова йде те, питання адміністративної юрисдикції господарські суди розглядали протягом лише одного року. Прошу голосувати.
  
 
 За-165
 Не підтримана.
 ставлю голосування... Так, Онопенко, ласка, аргументуйте, ласка, свою поправку, будемо голосувати.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, є нас три можливості: рік, три п'ять. думаю, три роки абсолютно є достатній термін формування судів адміністративної юстиції. прошу підтримати мою поправку, - оптимальний термін.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування поправку народного депутата Онопенка, 57 поправку, щодо трьохрічного терміну передачі цих справ. Прошу визначатись.
  
 
 За-105
 Не підтримано, значить, залишається попередня редакція. Скільки там, термін попередній редакції?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Ні, є поправка Миколи Васильович Оніщука, пропонує п'ять років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, поправка Оніщука - п'ять років, прошу визначатися.
  
 
 За-103
 неLприйнято.
 Сіренко, ласка, зараз.
  
 
 СІРЕНКО В.Ф.
 колеги!
 Якщо рейтингу поправка Головатого набрала найбільшу кількість голосів, давайте проголосуємо її раз. пропоную раз поставити голосування поправку Головатого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ставлю голосування поправку Головатого приводу одного року. Прошу голосувати.
  
 
 За-204
 колеги, давайте два роки проголосуємо. вношу пропозицію два роки. Прошу підтримати цю пропозицію. Голосуємо. Голосуємо дружно.
  
 
 За-208
 Так, шановні, заспокойтеся.
 Так, почекайте, звертаюся спочатку... Василь Васильович, скажіть, ласка, норма зараз закладена?
 Дев'ять місяць. ось, колеги, будьте уважні, будьте уважні! колеги, будьте уважні! Якщо зараз вами неLпідтримаємо жодну із цих пропозицій, залишається норма, вже проголосували. Проголосована норма - дев'ять місяців. Будемо далі розглядати хай дев'ять місяців залишається?
 
 раз ставлю голосування... раз наголошую: якщо зараз неLприймаємо змін ніяких, буде дев'ять місяців. Якщо приймемо - буде якась інша. раз пропоную: давайте два роки проголосуємо. Прошу голосувати. два роки.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, підтримайте. треба все-таки вже прийняти якесь рішення.
  
 
 За-167
 Залишається "дев'ять місяців".
 Так, поправки неLвраховані? Почекайте, спочатку поправки. Оніщук, є ваша? ласка, мікрофон Оніщука. поправка неLврахована?
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Адаме Івановичу, хочу внести компромісну пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зніміть, ласка. Виключіть мікрофон. раз повторюю: чия поправка неLврахована? поправки враховані?
 Зараз, ласка, Пономаренко, мікрофон. Потім Чубаров.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 пропоную, вже казав, Адаме Івановичу, зняти статті 61 поправку  третій пункт законі...  зміни Законі про  політичні партії заборону другі... Верховний Суд перенесення окружні адміністративні суди. Зняти цю поправку будемо голосувати, 3 частину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! колеги, переважна більшість керівників політичних  партій, яких більше 100 уже. Законі політичні партії вами довго дискутували дійшли висновку, питання розглядає виключно лише Верховний Суд. Давайте підтримаємо цю норму того, взагалі  прийняли цей  кодекс.
 ставлю голосування пропозицію те, виключити цю поправку те, політичні партії заборона розглядалася судами окружними  записано. Да. Прошу проголосувати виключення цієї поправки. Голосуєм.
  
 
 За-246
 Прийнято рішення.
 раз наголошую проголосували. Зараз закони політичні партії, політичну партію має право заборонити лише Верховний Суд. пропонувалося, починали міста, району, йшли досить довго далеко.  решта поправок враховані. ставлю... Вибачте Рефату Чубарову обіцяв дати слово, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую, Адаме Івановичу.
 звертаюся всіх колег. Адаме Івановичу, вам  дуже особисто дякую, оскільки ви  розуміючи те, що, якщо неLпроголосуємо за  терміни - два три кроки,  закон практично неLбуде працювати. розуміють, 27 судів першої інстанції плюс дев'ять вищих адміністративних судів дев'ять місяців неLбудуть створені, неLбудуть обрані суди інше.
 дуже прошу, Адаме Івановичу всіх своїх колег, давайте хоча два роки раз переголосуємо, хоча два роки, якщо неLтри.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги. колеги!
 ласка, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги!  все-таки хочу, підійшли цього питання надзвичайно відповідально. Якщо зараз неLвизначимо термін передачі розгляду цих спорів, фактично  Адмінпроцесуальний кодекс неLбуде діяти неLтільки він, неLбуде діяти  Цивільно-процесуальний кодекс. заклали Цивільно-процесуальному кодексі найкращі новели, які  можна було закласти. безліч скарг просто неLбуде поступати  суддів нас всіх вами, будуть вирішувати ряд проблем, два .., неLможна їх розривати  взагалі. рік, два,  розумієте, три, п'ять, тормозимо процес,  смарку іде 10 років праці, із-за того, неLможемо визначитись. Ну, неLможемо рік, давайте - 2 роки, більш оптимально ... .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Васильович, дякую. колеги, будьте уважні, будьте уважні, зараз пропоную поступити наступним чином: давайте проведемо два рейтингові голосування: рік і
  два, потім дата, набере більше голосів - їїї проголосуємо остаточно. Домовились? те, один рік? Прошу голосувати. Рейтингове голосування.
  
 
 За-147
 те, два роки? Рейтингове голосування. прошу голосувати.
  
 
 За-140
 те, 3 роки, раз рейтингове голосування
  
 
 За-178
 колеги, повірте моєму монітору - 178 голосів.
 Значить: Один рік - 147 голосів; два роки - 140 голосів; три роки - 178 голосів. такому порядку рейтингу буду ставити голосування.
 Найбільше голосів набрало три роки. те, три роки?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Давайте підтримаємо, колеги, всі. оптимальний термін. "Наша Україна", підтримайте!
  
 
 За-184
 Не прийнято.
 те, два роки, прошу  голосувати.
 Правильно, 147. те, один рік, 147 було голосів. Голосуємо.
  
 
 За-207
 те, два роки. Голосуємо.
  
 
 За-104
 колеги, 207 - один рік, 184 - три роки, 104 - два роки. раз ставлю один рік, цьому завершуємо. Зніміть голосування. ласка, дам двом юристам -  Мусіяці Гавришу будемо голосувати. хвилині, ласка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, прошу звернути вашу увагу те, мова неLйде просто один рік, рік продовжити право господарського суду розглядати питання, пов'язані оподаткуванням, спором оподаткування. Мова йде те, один рік правом пролонгації. Якщо рік раптом неLвстигають створити суди, продовження цього терміну. просто проголосуємо продовжимо. дуже гнучка схема. прошу проголосуйте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Степан Гавриш.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 мене буде пропозиція щодо процедури розгляду цього питання. Колись Іван Степанович, сидячи вашому кріслі, сказав знамениту фразу: "Не треба пхати, якщо воно  неLлізе”.
 маємо ситуацію, при якій є ціла низка неузгоджених питань. пропоную провести консультацію керівників фракцій депутатських груп щодо прийняття взагалі Адміністративно-процесуального кодексу, оскільки зараз будемо безкінечно голосувати питання, неLголосуються сесійному залі, проголосувати 24 числа час голосування Державного бюджету відповідно плану, прийняли сьогодні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  один варіантів. Але, колеги, заспокойтеся. розповідаю, будемо робити далі.
 раз поставлю голосування термін, набрав найбільшу кількість голосів. Якщо її неLпідтвердимо, залишиться норма діюча, вже проголосована - 9 місяців, того буду ставити голосування цілому.  приймемо рішення - приймемо, воля ваша.
 ставлю голосування  один раз пропозицію те, суди господарські мали можливість розглядати питання протягом одного року. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 Не прийнято. Залишається дев'ять місяців.
 ставлю голосування... раз повторюю, Микола Васильович, вже мали можливість висловити більше, ніж можна було. Не робіть цирку. Не хочете приймати - ваша справа. ваші ігри грати неLбуду, буду діяти відповідно Регламенту.
 ставлю голосування прийняття цілому закону Адміністративно-процесуального  кодексу України, реєстраційний номер 1331, урахуванням тої поправки, вами проголосували щодо політичних партій. Прошу голосувати.
  
 
 За-228
 Прийнято. Дякую, колеги.
 завершення послухайте оголошення. фракціях, ласка, фракціях просять.
 Наша Україна - 37, комуністів   - 54,  Регіони України - 4, Народної партії - 23, соціалістів - 25, Блоку Тимошенко - 22, Єдина Україна - 4, соціал-демократи - 0,  Українська народна партія - 21, Демократична Україна - 18, Воля народу - 4, Демократичні ініціативи - 0, Союз - 0, Центр - 3, НДП, "Республіка" - 4, позафракційні - 9.
 колеги! Послухайте оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України"  статті  4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Бірюка Лева Васильовича складу депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко.
 колеги! цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Завтра починаємо роботу 10 годині  будемо працювати завтра виключно порядком денним п'ятниці. побачення.
  
  