 ЗАСІДАННЯ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7 лютого 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -431
 Зареєстровано залі, зареєстровано 431 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, відповідно Регламенту п'ятницю обговорюємо питання розкладом, узгодили Погоджувальній раді, перелік питань вас є. Регламентом неLпередбачено розгляд депутатських запитів, оскільки їх дуже багато вашої згоди можна було проголосувати депутатські запити. Немає заперечень? Дякую. оголошую депутатські запити.
 Надійшли запити народних депутатів України. Володимира Лещенка Голови Верховної Ради України щодо порушення редакцією газети "Чернігівський вісник" положень Закону "Про статус народного депутата України". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-152
 Прийнято рішення.
 Групи народних депутатів: Юхновський, Червоній інші Прем'єр-міністра України зв'язку намірами Рівненської обласної державної адміністрації об'єднати технічний гуманітарний університети. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 Зареми Катушевої Прем'єр-міністра України щодо захисту конституційних прав журналіста Рашида Мемішева. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-119
 Рішення прийнято.
 Олега Тягнибока Прем'єр-міністра України щодо приведення виплат компенсацій середньої вартості путівок постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи відповідність рішення Конституційного Суду України справі щодо пільг, компенсацій гарантій. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-199
 Рішення прийнято.
 Миколи Песоцького Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо кризового становища холдінгової компанії "Луганськвугілля".
 
 За-119
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Стецьків, Косів інші - всього сім народних депутатів Прем`єр-міністра України щодо завершення будівництва львівського регіонального онкологічного центру. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-197
 Рішення прийнято.
 Володимира Єщенка Прем`єр-міністра України щодо соціального захисту колишніх робітників шахтоуправління "Ватутіне". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-179
 Рішення прийнято.
 Юрія Луценка, Миколи Томенка Прем`єр-міністра України стосовно окремих положень постанов Кабінету Міністрів України, суперечать Конституції України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 Миколи Песоцького Прем`єр-міністра України, голови служби безпеки України стосовно антидержавного ставлення керівництва державного департаменту вугільної промисловості лисичанського гумовотехнічного заводу його продукції. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Євгена Кирильчука Прем`єр-міністра України щодо незадовільного виконання постанови Кабінету Міністрів України утворення центрів фізичного здоров'я населення "Спорт всіх". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Віктора Драчевського Прем`єр-міністра України стосовно уточнення дати заснування міста Нікополь. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-110
 Рішення прийнято.
 Ярослава Джоджика Прем’єр-міністра України стосовно обгрунтованості підвищення цін природній газ підприємств комунальної теплоенергетики введення нульової ставки ПДВ операції його продажу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Прем’єр-міністра України повторний запит щодо забезпечення теплом будинку престарілих місті Єнакієво Донецької області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-192
 Рішення прийнято.
 Групи народний депутатів Олійник, Колоніарі, Баграєв, Третьяков Прем’єр-міністра України щодо неправових дій Мінпаливенерго колективу орендарів центральної збагачувальної фабрики "Червоноградська". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-186
 Рішення прийнято.
 Євгена Кирильчука Прем’єр-міністра України щодо протиправних дій зловживання службовим положенням дирекції акціонерного товариства "Луцький завод комунального устаткування.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Катеринчук, Лебедівський, Слабенко Прем’єр-міністра України щодо виконання Закону України "Про державний бюджет України 2003 рік".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-106
 - 106, рішення прийнято.
 Валентини Семенюк Прем'єр-міністра України щодо врахування положень Закону України боротьбу корупцією при формуванні складу колегії Фонду державного майна України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-146
 - 146, рішення прийнято.
 Петра Олійника міністра юстиції України порушення прав громадян підприємств при реєстрації прав власності нерухоме майно.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-114
 - 114, рішення прийнято.
 Володимира Майстришина Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України щодо об'єктивності розгляду обставин шляхово-транспортної пригоди Вінницькій області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-85
 - 85, рішення неLприйнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України стосовно фактів протиправних дій посадових осіб Новоукраїнському районі Кіровградської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-119
 - 119, рішення прийнято.
 Володимира Єщенка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України приводу невжиття заходів щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб, вчинили напад інваліда, мешканця Черкаської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-163
 - 163, рішення прийнято.
 Михайла Радіонова Генерального прокурора України стосовно порушень законності посадовими особами акціонерного товариства "Дарна" міста Києва. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України стосовно наказу міністра транспорту щодо введення інформаційної цензури транспорті.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Миколи Круця першого віце-прем'єр-міністра стосовно ліквідації заборгованості виплати соціальних допомог сім'ям дітьми.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна міністра внутрішніх справ України щодо фактів перевищення службових повноважень, службового підроблення, незаконного виготовлення спеціальних посвідчень приватні автомашини, переганяються території України перебувають розшуку, корупційних діянь боку начальника Управління державної автомобільної інспекції, Управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова міністра праці соціальної політики України стосовно забезпечення транспортом, автотранспортом інваліда-інтернаціоналіста.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка міністра освіти науки України щодо недопущення закриття шкіл місті Торез Донецької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-128
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна міністра екології природних ресурсів України щодо фактів хижацького знищення лісів Черкаській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-102
 Рішення прийнято.
 Олега Каратуманова міністра екології природних ресурсів України щодо незадовільного стану навколишнього середовища селищ Рогань Бабаї Харківської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-136
 Рішення прийнято.
 Валентина Матвєєва, Алли Александровської Генерального прокурора України щодо порушень законності при вирішенні питання дострокове припинення повноважень сільського голови села Суданка Первомайського району Харківської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-134
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля Генерального прокурора України щодо перегляду кримінальної справи Сергія Іванченка факту замаху кандидата Президенти України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Балога, Іванчо інші Генерального прокурора України стосовно порушень виборчого законодавства Тячівською районною територіальною виборчою комісією при реєстрації кандидатів депутати Закарпатської обласної ради.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-89
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Кармазіна - Генерального прокурора України щодо фактів заниження вартості державної частки статутному фонді спільного підприємства "Полтавська газонафтова компанія".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Василя Гладкіх - голови податкової адміністрації України щодо проведення перевірки фінансово-економічної діяльності Балаклійського управління водопровідно-каналізаційного господарства.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Григорія Омельченка - голови Рахункової палати, Головного контрольно-ревізійного управління України проведення перевірки використання державних бюджетних позабюджетних коштів Головним управлінням Міністерства юстиції України Автономній Республіці Крим.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-95
 Рішення прийнято.
 Євгена Кирильчука - голови Державної судової адміністрації України стосовно виконання судових рішень стягнення коштів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-119
 Рішення прийнято.
 Віктора Славути - голови Державного комітету України водного господарства стосовно завершення розчистки річки Грузький Єланчик Донецькій області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-106
 - 106, рішення прийнято.
 Ярослава Джоджика прокурора міста Києва незадовільний стан розслідування діяльності туристичної фірми "Уквеста". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-90
 - 90, рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Слабенко, Бондар, Загрева - голови Волинської обласної державної адміністрації приводу незадоволення відповіддю депутатський запит стосовно формування програми капітального будівництва. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-95
 - 95, рішення прийнято.
 Петра Толочка голови Чернігівської обласної державної адміністрації стосовно забезпечення телетрансляції проведення будівництва дороги селищі Любич. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-86
 - 86, рішення неLприйнято.
 Анатолія Мороза Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання пільг педагогічним працівникам сільській місцевості селищах міського типу. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-152
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Тимошенко, Павловський, Ніколаєнко, Родіонов Прем'єр-міністра України недопущення скорочення чисельності наукових працівників вищих навчальних закладів причин вкрай недостатнього фінансування науково-дослідних робіт державного бюджету 2003 рік. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Тимошенко, Павловський, Родіонов Прем'єр-міністра України зв'язку продовженням цілеспрямованої, необгрунтованої ліквідації, числі шляхом неналежного зберігання літаків розкрадання майна, державного підприємства ВАТ "Авіакомпанія "Авіалінії України". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-192
 Рішення прийнято.
 колеги, мене підходили автори депутатських запитів, були неLпроголосовані, просять раз поставити голосування. Прошу мобілізуватися.
 Запит депутатський Володимира Майстришина Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України щодо об'єктивності розгляду обставин шляхово-транспортної пригоди Вінницькій області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-92
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Балоги, Іванчо Генерального прокурора України стосовно порушень виборчого законодавства Тячівською районною територіальною виборчою комісією при реєстрації кандидатів депутати Закарпатської обласної ради. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України щодо фактів заниження вартості державної частки статутному фонді спільного підприємства "Полтавська газонафтова компанія". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 останній запит Петра Толочка голови Чернігівської обласної державної адміністрації стосовно забезпечення телетрансляцій проведення будівництва дороги селищі Любич. Ставлю голосування направлення запиту. Прошу голосувати.
 
 За-167
 Рішення прийнято. Дякую.
 Переходимо роботи відповідно розкладу засідань. колеги, процедури, ласка, Рефат Чубаров.
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, нас порядку денному першим питанням стоїть питання - розгляд Європейської хартії регіональних мов мов національних меншин. працює міжвідомча комісія, входять представники народних депутатів із різних фракцій, представники Кабінету Міністрів, Адміністрації Президента фахівці. вже є напередодні того, можемо вийти таким варіантом цього закону, який, впевнені, знайде підтримку цьому залі. поки робоча група неLзакінчила роботу, вважав недоцільним розгляд цього питання, який, погляд, може неLотримати підтримки при голосуванні через тиждень четвер. тому, якщо колеги цим погодилися, мали зняти просто питання розгляду перенести, через тиждень розглянути його. Дякую.
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїлович Юхновський.
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимир Михайлович, депутати!
 Українська Народна партія, Юхновський.
 Справа тому, що, тільки дізнавався Романа Михайловича Зварича, Комітет питань науки освіті направляв свої зауваження оформив належно зауваження комітету, неLбули враховані неLприйняті уваги сьогоднішньому розгляді. теж прошу відкласти розгляд цього питання сьогодні.
 ГОЛОВА. Народний депутат Слабенко.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, виборчий округ номер 19, Волинська область.
 Володимир Михайлович, хотів звернути увагу .............. обставину, повторюється вже неLперший раз: 13-ту годину передбачається розгляд "Різного", те, мені було відома вчора вечір, було записано 33 народних депутати виступи.
 повинні прийняти якесь рішення, продовжувало термін розгляду цього питання "Різному", якимось чином робити обмеження при записах. Тобто питання повинно бути врегульоване.
 Вчора вже піднімалось майже питання, цього приводу неLприймали жодного рішення. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, 13-ій годині будемо розглядати "Різне". ласка, Роман Зварич.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Стосовно пропозиції народного депутата Рефата Чубарова, Володимире Михайловичу, думаю, було корисно, якби ознайомили сесійний зал, депутатський корпус із змістом листа глави президентської адміністрації, був направлений буквально вчора. думаю, дало можливість вирішити питання. просив, його озвучили.
 ГОЛОВА. Добре, його озвучу, спочатку озвучу звернення Президента, потім друге звернення, побачите, алогізми.
 Микола Жулинський, ласка.
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Микола Жулинський, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, Володимире Михайловичу. вважаю, цієї хартії слід підійти дуже виважено, відповідально. оскільки має понеділок відбутися засідання комісії чолі Борисом Івановичем Тарасюк будуть розглядатися інші пропозиції, розглядалися, речі, Спілці письменників, Товаристві "Просвіта", неLвраховані.
 розуміємо, хартію необхідно прийняти. вважаю також, слід подивитися раз уважно, вивірити поставити наступне засідання, неLпоспішати із сьогоднішнім її обговоренням. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Андрій Шкіль, ласка. Ну, пропозиція зрозуміла.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Андрій Шкіль, блок Юлії Тимошенко. УНА-УНСО.
 головуючий, народні депутати. хочу підтримати пропозицію народного депутата Рефата Чубарова: неLпотрібно спішити таким питанням. Дуже багато слизьких моментів Європейській хартії регіональних мов меншин. Є моменти, варто підтримати розглянути, обговорити, є моменти, просто неLзаслуговують обговорення, потужні країни, Франція, неLратифікували і, заявили французькі керівники, ніколи неLратифікують подібну хартію регіональних мов мовних меншин.
 Тому, думаю, хай попрацює комісія. Є лист Адміністрації Президента, розумію, що, може, є лист Президента, когось, даній ситуації поспішність приведе неприйняття цієї хартії однозначно. Якщо хтось зацікавлений тому, була неприйнята, треба буде говорити. Дякую.
 ГОЛОВА. Адам Мартинюк, ласка.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Мартинюк, фракція комуністів.
 колеги, якби вчора підтримали мою пропозицію те, питання, розглядаються, голосуються, можна було вас послухати, неLтреба розглядати.
 зв'язку тим, невідомо голосуватиметься, а, може, днів 100 150. перше. давайте слухати.
 Друге. того, зняти питання порядку денного, затверджений, затверджений стоїть порядку денному, треба набрати 226 голосів.
 Якщо є вас бажання, є голоси, ласка, набирайте знімайте. Його обов'язково треба розглядати. перше.
 Друге. пригадуєте, 1999 році хартія була уже затверджена. ті, пропонує її зняти, зробили того, була неLпідписана через рішення Конституційного суду знову повернута нас сесійну залу. одне із зобов'язань перед Радою Європи, куди ті, досить активно пропонує його зняти дуже дуже поспішаєте.
 раз повторюю, Володимире Михайловичу, того, зняти питання розгляду, треба поставити його голосування набрати 226 голосів.
 ГОЛОВА. Народний депутат Мовчан.
 
 МОВЧАН П.М.
 Павло Мовчан, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 колеги, апелюю тих, був свідком того, протягувалася хартія порушення неLлише процедури, можливо сказати Регламенту, всіх прийнятих норм поведінки парламенті.
 вважаю, кожен має право, зафіксовано, кожен має право свої позиції, своє бачення. пропозиції мусить бути враховані.
 1999 році було чотири паралельних законопроекти, був нав'язаний лише один, був делегований фракції комуністів.
 Саме я, автор одного із законопроектів, просив би, неLповторилася сама історія, мала місце 1999 році. І, Володимире Михайловичу, вас залежало, неLрозумію, звідки з'явилася порядку денному ратифікація? утворена комісія, запропоновані законопроекти неLрозглядалися. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Народний депутат Грязєв. рішення погоджувальної ради. прошу Володимира Михайловича чому неLзвинувачувати.
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемые коллеги, даже политике должен быть смысл. Тем более такой политике, которой мы сегодня говорим. Ведь если мы сегодня неLрассмотрим этот вопрос, имидж Украины очередной раз будет понижен глазах мировой общественности.
 самое второе. Как это нас внутри скажется, если мы неLрассмотрим этот вопрос?
 Вы прекрасно понимаете, нормально общество может развиваться только при мире согласии обществе. Другого неLдано. вот задаю вопрос: "Если мы неLрассмотрим этот вопрос, добавит это мир согласие нашем обществе?" Конечно нет. Поэтому настаиваю том, чтобы это було включено повестку дня.
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський.
 колеги! перейшли обговорення. Час вичерпаний.
 Олег Зарубінський, ласка.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 абсолютно темі. Справа тому, пояснювальній записці проектів вказано, є фальсифікат, ратифікація хартії неLпотребуватиме додаткових витрат із Державного бюджету України місцевих бюджетів. прекрасно зрозуміло, яким чином можна надавати дошкільну освіти, професійно-технічну освіту відповідним регіональним мовам мовам меншин без збільшення кількості педагогічних працівників визначенні педагогічними працівниками інших мов. Тобто ратифікація хартії потребуватиме відповідно фінансових витрат.
 Бюджетним кодексом частина друга стаття 27 чітко визначено, суб'єкт законодавчої ініціативи додає законопроекту набрання чинності, яким призведе збільшення видатків бюджету, пропозицію видатки, належить скоротити пропозиції джерела додаткових доходів. Є це? Немає. Питання немає.
 ГОЛОВА. Дякую. Сергій Дорогунцов, ласка.
 тільки можу сказати, заважало вам, колего, протягом 26 жовтня підготувати внести пропозиції щодо видатків? працювали разом комітетом, працюйте, ласка. зараз переходимо розгляду.
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимире Михайловичу! Спасибі велике.
 Справа тому, хартія була ратифікована, акт ратифікації прийнятий Верховною Радою був підписаний Президентом України. цього Толочко, неLМовчан ініціює подання Конституційного Суду. Конституційний Суд знаходить певні невідповідності між хартією нашими установками правовими далі. цього Президент вдруге вносить НДПіст Зарубінський, прихильник Президента, виступає проти. Мене дуже дуже дивує.
 ГОЛОВА. колеги! обговорення. Михайло Косів зараз представник комітету. Все. визначимося, приймемо рішення компромісне.
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція "Наша Україна". Насамперед, Володимире Михайловичу колеги, неLпропонуємо зняти взагалі порядку денного третьої сесії питання. пропонуємо його віднести пізніший час. Чому? Комітет питань культури духовності постатейно дуже точно ретельно обговорив кожен пункт цієї хартії. внесли свої пропозиції. пропозиції неLвраховані. по-перше.
 По-друге. цьому проекті, пропонується, є норми, неLзачіпають мови національних меншин. скажіть мені можна знайти скрізь Україні національну меншину, нараховувала 20 тисяч чоловік? стосується тільки однієї національної меншини. тому...
 ГОЛОВА. Дякую. Зрозуміло.
 Геннадій Геннадійович, ваша позиція.
 МОСКАЛЬ Г.Г.
 народні депутати! Можна 100 комісій проводити 100 "круглих столів". Радою Європи жовтні провели семінар "Майбутня роль хартії Україні", була організована урядом України Радою Європи. був присутній внесли свої пропозиції, їх врахували. просто затягування часу. Добавити хартії більше нічого неLможна.
 
 Ну так... приймаємо тільки пункти, вважаємо потрібне Україні.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! пропозицію народного депутата Зварича читаю 2 документи.
 Верховна Рада України, відповідно статті 93 Конституції України статті 7 - прошу уважно слухати - закону України міжнародні договори вношу розгляд Верховної Ради проект Закону ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин. Підкреслюю, визначаючи законопроект невідкладний, прошу розглянути його позачергово. було 26 жовтня 2002 року. Під час розгляду проекту представляти буде голова комітету.
 Вчора, лист вчорашній, просив Роман Зварич, читаю: "У зв'язку пропозиціями Комітету Верховної Ради України питань європейської інтеграції щодо необхідності уточнення зобов'язань, могла взяти Україна, ратифікуючи Європейську хартію регіональних мов мов меншин повідомляємо, що, думку Президента України, питання слід вирішувати зважено, повній відповідності вимогами Конституції законів України, міжнародного досвіду економічних можливостей держави. метою сприяння досягненню узгодженої позиції стосовно змісту закону цього питання доцільно продовжити роботу відповідної робочої групи”. пропонуються люди робочої групи. яким документом користуватися? Яким документом користуватися?
 колеги, хочу, був прийнятий документ інтересах України, хочемо. Але, колеги, давайте будемо послідовними логічними. Президенту України, якщо виникли сумніви, треба відкликати документ документ треба було доопрацювати. інше, наражуємся того, зробимо документ, будемо мати вето. є позиція комітету. просто неLзнаю, чим займаємося.
 пропоную таким чином зробити: наступний пленарний вівторок обов'язково розглядати питання, зараз, розумію, неLзійдемося неLзнайдемо компромісу. затягувати розгляд його неLможливо. Потрібне рішення будь-яке -позитивне, негативне, - рішення!
 руку тягнете? сказано. Ну, що, будемо обговорювати? Ну, неLбуде обговорення зараз, неLбудуть доповідати.
 ставлю голосування... Прошу уваги! неLзрозумів, неLвлаштовує вас? ставлю голосування пропозицію те, перенести розгляд цього питання наступний пленарний вівторок, обов'язковий. Прошу підтримати цю пропозицію, іншого виходу немає, колеги.
 
 За-188
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Геннадій Геннадійович, доповідайте. колеги, прошу, спокійно. Ну, обговоримо, буде сприяти виробленню документа. голосував пропозиції. прошу мені неLвказувати, Іван Олександрович. раз прошу неLвказувати мені. раз говорю, прошу мені неLвказувати.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, доповідайте.
 МОСКАЛЬ Г.Г.
 Голово Верховної Ради України! народні депутати! Вашій увазі пропонується проект закону України ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин, внесений Президентом України один із невідкладних. Дозвольте зупинитися основних аспектах запропонованого законопроекту.
 Європейська хартія регіональних мов мов меншин була прийнята Комітетом міністрів Ради Європи 25 червня 1992 року, відкрита підписання 5 листопада 1992 року набрала чинності 1 березня 1998 року. Станом жовтень 2002 року Хартію підписали 29 держав 16-ю них ратифікована. - Австрія, Велика Британія, Вірменія, Голландія, Данія, Іспанія, Ліхтенштейн, Німеччина, Норвегія, Словаччина, Словенія, Угорщина, Фінляндія, Хорватія, Швеція Швейцарія. Процес імплементації Хартії регіональних мов мов меншин національних законодавствах країн є тривалим часі неLпростим. свідчить складність, багатоаспектність багатоваріантність кола проблем, пов'язаних автохтонними групами громадян різних країн, розселені певних регіонах, розмовляють іншою решти населення мовою.
 Переважна більшість країн при ратифікації цього документу першу чергу врахувала історичні, культурні, географічні фактори, наявність тих інших носіїв мов, потребують особливої підтримки захисту, виходячи із стану міжнаціональних відносин економічних можливостей. Прийнята Радою Європи Хартія була задумана, міжнародно-правовий документ, покликаний захищати сприяти розвиткові історичних мов, перебувають становищі меншості відносно державних офіційних мов відповідної країни, першу чергу тих, під ризиком зникнення. Тобто предметом регулювання Хартії є мова, становлення її статусу, заходів захисту заохочування вживання використання. Хартія заохочує держав-учасниць захищати статус регіональних мов мов меншин. неLдодає будь-яких спеціальних прав носіям цих мов. Хартія проголошує цілі принципи, як: сторони-учасники зобов'язуються застосувати всіх регіональних мов мов меншин, використовується межах її території. Головна ціль Хартії носить культурний характер. має захищати, сприяти розвиткові регіональних мов мов меншин, перебувають під загрозою, європейський культурний спадок. Через неLлише містить собі антидискримінаційні застереження, передбачає заходи, спрямовані їхню активну підтримку.
 Дія Хартії неLрозповсюджується неLнеєвропейські мови, мову мігрантів, числі європейців, окремі діалекти офіційних мов.
 Головним принципом визначають повага географічного ареалу кожної мови потребу сприяння полегшення заохочення використання регіональних мов мов менших прийняття ряду спеціальних заходів прийняття використанню регіональних мов мов меншин.
 Мета Хартії забезпечена, наскільки можливо, використання регіональних мов мов менших таких семи сферах суспільного життя, освіта, правосуддя, адміністративні публічні установи, засоби масової інформації, культура, економічна соціальна сфера, транскордонне співробітництво. підхід правового захисту дозволяє дотриматися таких основних принципів міжнародного права, повага національного суверенітету держави визнання її територіальної цілісності.
 структурою Хартії складається преамбули 23-ох статей, поділені п'яти частинах. преамбулі викладено загальну мету цілі прийняття документу. Підкреслюючи невід'ємність права використання, приватному, офіційному вжитку мов регіонів меншин зазначається, неLповинно зашкоджувати офіційним мовам необхідності їх вивчення.
 Частина перша дає визнання терміну "регіональна мова" "мова меншин", “територія”, “нетериторіальна мова”, вказується форма процедура, межах якої окремі держави вільні певні мірі визначати, запропонованих норм стосується якої мови, якій території розповсюджуються дії того іншого заохочувального заходу.
 Частина 2 встановлює визнання регіональних мов, поважання кордонів кожної географічної місцевості, якій використовується регіональна мова.
 Пунктом 2.5 статті Хартії є єдиним, яких допускається здійснення застережень боку країн.
 Частина третя пропонує конкретні захисні заохочувальні заходи, яких кожна країна має право підібрати кожної регіональних мов мов менших ті, вважає найбільш доцільними огляду фактичну ситуацію кожної них, число носіїв, рівень обсяги вживання, компактність розселення тощо, зокрема стаття 8-ма галузі освіти, стаття 9-та - при здійсненні судочинства роботі судової влади даному регіоні, стаття 10-та - роботі державної адміністративної влади місцевого регіонального самоврядування при наданні публічних громадських послуг; стаття 2-га - доступу користування засобами масової інформації; стаття 12 - галузі культури відносно заходів засобів її здійснення; стаття 13-та - галузі економічного соціального життя; стаття 14-та - при транскордонних обмінах.
 Частина четверта регулює механізм застосування хартії, частина п'ята - заключні положення - типова конвенцій хартій, укладених межах Ради Європи.
 Україні хартія була ратифікована 24 грудня 1999 року, однак рішенням Конституційного Суду України 12 липня 2000 року зазначений закон був визнаний неконституційним через порушення конституційних процедур його проходження Верховній Раді, втратив чинність.
 Під час цього опрацювання враховано пропозиції профільного комітету Верховної Ради України, центральних органів виконавчої влади, народних депутатів. Формат зобов'язань нашої держави цим міжнародним документом було визначено науково-практичному семінарі: "Майбутня роль хартії Україні", - організованої урядом України Радої Європи жовтні 2002 року.
 Новим проектом Закону ратифікацію хартії визначено 13 мов, потребують захисту боку держави, причому захист прив'язаний саме мов, неLнаціональних меншин, попередньому законопроекті. Пропонується застосувати положення хартії 13 мов алфавітному порядку: білоруська, болгарська, гагаузька, грецька, єврейська, кримсько-татарська...
 
 Дайте дочитати, шановні.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не заважайте, ласка!
 МОСКАЛЬ Г.Г...кримсько-татарської, молдавської, німецької, польської, російської, румунської, словацької угорської.
 Україна скористалась правом надання хартії самій визначити мови, відношенню яких зобов'язується застосувати її положення підставу тексту цього документа, тлумачить поняття "мов національних меншин". Якщо традиційно використовується межах певної території держави, відрізняється офіціальної мови неLє діалектом мовою мігрантів, є засобом спілкування певної кількості осіб, виправдовує здійснення різних охоронних заохочувальних заходів, передбачених цій хартії, є найбільш поширеним, перебувають під загрозою зникнення.
 Стосовно кожної із зазначених мов. Чекайте, дайте дочитати. Стосовно кожної із зазначених мов визначені пункти підпункти статті, виконання яких Україна бере себе. Виконані вимоги, встановлені статті 2 хартії щодо кількості пунктів підпунктів тих положень, містяться частині 3 хартії, підлягають обов'язковому застосуванню державами-учасниками.
 Кількість запропонованих ратифікації пунктів підпунктів складає 42 замість обов'язкових 35. Виконання зазначених зобов'язань відповідає вимогам законів України забезпечення прав національних меншин, застосування мов освіту, культуру, здійснення цивільного кримінального судочинства, адміністративних впроваджень. Тобто відповідає всім законам, були прийняті раніше.
 даними всеукраїнського перепису населення зареєстровано Україні 134 національностей народностей, характеризує державу багатонаціональну.
 Виходячи вищевикладеного, вважаємо, проект закону України ратифікацію європейської хартії регіональних мов мов меншин заслуговує прийняття Верховною Радою прошу його підтримати. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запишіться, ласка, запитання. Запишіться. ласка, висвітліть.
 Петренко, наступний Зарубінський.
 ласка, Володимир Сергійович.
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Спасибо.
 Прошу слово передать Шульге Николаю Александровичу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Шульги, ласка, включіть.
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Геннадію Геннадійовичу! хочу вас звернутися таким запитанням. цьому варіанті, запропонований імені Президента вами, звужуються права, вже мають носії ряду мов, зокрема, нас угорською мовою надається середня освіта, молдавською, румунською, російською далі. Тепер держава неLбере зобов'язання. цілому ряду інших ...........звужується сфера застосування мов.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заспокойтеся, ласка. Відповідайте запитання.
 МОСКАЛЬ Г.Г. народні депутати! Є вже прийнятий Закон освіту, абсолютно неLсуперечить, якщо буде ратифікована хартія. Сьогодні, раз наголошую, неLбрали конкретно національних меншин, конкретно брали мову, числі угорська мова. буде прийнята хартія, неLбуде, містах компактного проживання угорців викладається повному обсязі середніх школах, гімназіях, є університетах, є педагогічних училищах. неLрозумію чому проблема. Якби запроваджували нуля, вже Україні робиться робилося при Радянському Союзі.
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Кармазін. Пробачте, Зарубінський, наступний Шуфрич.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую.
 Геннадію Геннадійовичу! Перед запитанням, буквально, 10 секунд. мене називали прихильником тих інших осіб попередні виступаючі. хотів сказати, є прихильником неLособи, національних інтересів, відміну тих, є прихильником інтересів сусідніх держав.
 вас питання. Все-таки, Геннадію Геннадійовичу, пояснювальній записці сказано: неLпотребуватиме додаткових витрат.
 потребуватимо неLпотребуватимо додаткових витрат? Якщо потребуватимо, яких?
 друге питання. називали, 16 країн ратифікували цю хартію. неLказали яких обсягах. по-перше.
 неLказали територіальний аспект, диференціацію ратифікації. Причому тих країнах, Україна є унітарною. є, можливо, складності проблеми нас однією мовою одній області, 23 немає. дивитеся? Дякую.
 МОСКАЛЬ Г.Г. народні депутати! Дійсно, кожна країна ратифікувала неLзаходи. Австрія - 39, Велика Британія - 52, Вірменія - 39, Данія - 42, Іспанія - 60, Кіпр - тільки 12, Ліхтенштейн - взагалі неLмає регіональних мов, мов національних меншин, все-рівно приєднався солідарності цієї хартії. Нідерланди - 48, Німеччина - 44, Норвегія - 48, Словаччина... Що. що?
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLвідповідайте запитання, місця.
 МОСКАЛЬ Г.Г. Шановні, ну задасте запитання, відповім. Ну чого ви...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не звертайте увагу. Відповідайте, ласка.
 МОСКАЛЬ Г.Г. Норвегія - 48 заходів, Словаччина - 46-50 далі.
 буде потребувати додаткового фінансування? справа тому, фінансується культура, освіта. фінансується числі учбові заклади, викладають мовами національних меншин. неLговорить, уже буде рік закладено... закладається кожний рік бюджету. порахували, абсолютно якихось додаткових витрат, .... передбачених бюджеті культуру, освіту, інформаційну політику передбачити неLпотрібно більше. передбачені бюджеті є хартія, її немає.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Шуфрич Нестор Іванович, ласка.
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Геннадій Андрійовичу. Прошу передати слово народному депутату Гайдошу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Гайдоша - ласка.
 
 ГАЙДОШ І.Ф.
 Геннадій Геннадійович. Іштван Гайдош, виборчий округ номер 72, фракція СДПУ.
 Безумовно, зацікавлені якнайшвидшій ратифікації Хартії. Однак, мою думку, пропоную доповнити пункт 5-й проекту наступним абзацом, є інші мої пропозиції. Мені цікаво погодитеся цим ні. Значить, 5-му пункту: при застосуванні положення Хартії неLдопускається скорочення мережі освітніх, культурних інших закладів, функціонуванні яких застосовуються мови національних меншин. Вважаю, доповнення дасть змогу запобігти закриттю вже існуючих національних шкіл.
 Окрім того, мою думку, було доцільно встановити диференційований підхід мов частині застосування...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLпропозиції, запитання є вас?
 МОСКАЛЬ Г.Г. стосується...
 ШУФРИЧ Н.І. Ну пропозиції хотів сказати, щоби... застосування них іншого положення Хартії залежності її поширеності межах певної адміністративно-територіальної одиниці.
 МОСКАЛЬ Г.Г. народні депутати, абсолютно немає нічого тут, б... Закону "Про освіту" батьки визначають мову навчання. Якщо навіть приймемо, угорська інша мова буде Хартії записана, бажаючих вивчати цієї мови, батьків, неLбуде, ніхто неLбуде вчити насильно. відповідає, проводилася експертиза порівняльного права Міністерстві юстиції, абсолютно відповідає всім, прийнятим раніше Верховною Радою законам. Ніхто насильно неLзбирається когось вчити насильно щось збільшувати скорочувати. приєднались Ради Європи своїх, при приєднанні взяли себе зобов'язання ратифікувати цю Хартію.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка.
 Слово надається заступнику голови Комітету питань євроінтеграції Зваричу Роману Михайловичу. ласка, Роман Михайлович.
 МОСКАЛЬ Г.Г. Угорщині...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадію Геннадійовичу, сідайте, ласка, час вичерпано. ласка, Роман Михайлович.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Геннадію Андрійовичу! колеги! хотів насамперед, неLє думка комітету, хотів насамперед висловити свою особисту думку прошу, власне, вашої індульгенції це. Те, зараз скажу, думаю, подобається, їм неLподобається. Якщо хочете, цього неLбуду казати. мені видається, якраз документ надто політизований, дуже просив, його розглядали неLкрізь призму наших ідеологічних, бо, тим більше, політичних принципів переконань. дуже хотів, якраз зрозуміли, документ, дійсно, вносить дуже вагомий вклад, якщо його ратифікуватимемо, розбудови демократії Україні. якраз виступаю дуже палким прихильником самого документу самої процедури ратифікації, завжди є "але" хотів, власне, тепер висловити позицію комітету стосовно цього документу.
 По-перше. неLбуду повторювати те, було уже сказано Геннадієм Геннадієвичем проходження цього документу, слід дещо сказати саме завдання самої Хартії, вважаю, є основне, якого повинні виходити, розглядаємо документ.
 По-перше, дійсно, пункті 2 самої преамбули Хартії сказано слідуюче, основна її мета є охорона історичних регіональних мов мов меншин Європи, деякі яких знаходяться під загрозою відмирання. Тобто основний акцент Хартії є мови, під загрозою. є основне завдання Хартії. Стенограма при обговоренні цього документу Раді Європи свідчить те, законодавець міжнародному рівні якраз зміст вкладав документ.
 Виходячи цього, якраз комітет виносив певні свої рекомендації стосовно проекту, був поданий Президентом. хотів, тепер уже ліва частина залу звернула увагу один пункт, міститься цій Хартії, самій преамбулі, визначений нею, одне із завдань самої Хартії. буду цитувати із слів самого документу: "Підкреслюючи важливість міжкультуруного діалогу багатомовності, вважаючи, охорона розвиток регіональних мов мов меншин неLповинні зашкоджувати офіційним мовам необхідності вивчати їх". Отже, давайте будемо щирі, колеги, конфлікт навколо цього документу стосується того, українська мова буде ущемлена, будемо знаходити якісь інструменти того, іще більше закріпити, буду зовсім відверто говорити, російську мову. Панове, одного боку, іншого боку, неLє завдання цієї Хартії. якраз неLвиходимо із самого властивого змісту цього документу, його обговорюємо.
 комітет висловив певні суттєві зауваження стосовно самого документу, поданий Президентом ратифікацію. уже звертав увагу те, якраз мій колега пан Олег Зарубінський, звернув увагу те, Україна бере себе значно широкий об'єм зобов'язань. хочемо захищати 13 мов загальнодержавним принципом. Жодна країна із тих 17-ти, ратифікували Хартію, неLзастосовують виключно загальнодержавний принцип. сьогоднішній день найширший об'єм застосування Хартії є одному ратифікаційному інструменті Словаччини, застосовує Хартію 9-ти мов, більшість із них територіальному принципу. середньому відповідно аналізу, був проведений самим комітетом, середньому захист мов під цією Хартією становить 5-6 мов. територіальним принципом пропонуємо захистити Хартію загальнодержавним принципом.
 Геннадію Андрійовичу, оскільки питання дуже принципове, просив, мати нагоду викласти позицію комітету, бачите, дуже виважено говоримо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки потрібно часу ще?
 ЗВАРИЧ Р.М. Мені потрібно 2-3 хвилини, якщо буде ваша ласка.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, продовжуйте.
 ЗВАРИЧ Р.М. одне питання.
 Друге, щодо фінансового навантаження. неLбуду аргументи повторювати, думка комітету є, обсязі вигляді, поданий Президентом законопроект, вимагатиме значних додаткових бюджетних асигнувань. їх неLсхвалили самому законі Державний бюджет 2003 рік. цю обставину звертаю увагу, пан Москаль неLзгадав того, протягом одного року маємо звітувати виконання наших зобов'язань перед Радою Європи, стосується цієї Хартії.
 недавно був Страсбурзі, мені показали звіт однієї країни, просто неLмаю право згадувати, країна, оскільки звіт має конфіденційний характер, країна взяла себе зобов'язання чотирьох мовах виключно територіальний принцип. Звіт нараховує 227 сторінок, тобто просив, цю обставину теж врахували. певні, ну, просто неLзрозумілі членів комітету нюанси, пов'язані із самим проектом Президента. Наприклад, Президент пропонує захистити єврейську мову. - ідиш іврит? неLвизначено проекті президента. просив, зрозуміли, основна ціль хартії є захист мов, неLзахист національних менших, що, речі, говорив Геннадій Геннадійович своєму виступі. є принципова позиція Хартії - неLзахист національних меншин, захист мов, незалежно національності їх носіїв. От, прикладу, українці, говорять російською мовою, мали бути захищені під цією Хартією.
 є одна обставина, хотів звернути вашу увагу. Частина друга статті третьої хартії передбачає можливість поширювання самого режиму її застосування.
 Президент пропонує визначити режим застосування ратифікаційному законі. неLзможемо, таким чином, скористатися із норми, міститься частині другій статті 3-ї самої хартії, якщо згодом нам... прийдемо такого висновку, потрібно поширювати режим, оскільки національне законодавство України неLпередбачає можливості внесення змін ратифікаційного закону.
 висновки комітету. запропонували Президентові, речі, хотів абсолютно, категорично відкинути звинувачення адресу нашого комітету, були висловлені Головою Верховної Ради України, просто приймаю особисту образу лінії моєї професійної діяльності. тільки отримали документ- зразу його опрацювали, відправили Президентові наші пропозиції. отримали відповідь наші пропозиції через 7 тижнів Президента. їх опрацювали, знову погодилися усіма позиціями Президента, тепер працює робоча група, уже виходить погоджений варіант. цій робочій групі є представники лівих сил, представники, речі, всіх відомств, яких хартія має відношення, представники Адміністрації Президента.
 Наше прохання - дати можливість робочій групі завершити свою роботу. уже десь 90 відсотків виходимо фінішну пряму. Наші пропозиції будуть якраз такі, врахувати більшості позицій Президента щодо визначення переліку мов. неLзбираємо суттєво міняти перелік мов, бо, дійсно, хартія має застосовуватися тих мовах, є історичними мовами. хочемо виходити реальних, фінансових першу чергу, можливостей нашої держави.
 Пане Дорогунцов, щойно ввійшли зал, неLчули, було сказано. що, чого будете перебивати? ніколи неLдозволяю собі таким чином, кричите мені тут. неLзовсім культурно вашого боку, оскільки культурний. маєте право репліку, звичайно.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання?
 ЗВАРИЧ Р.М. тільки одне речення хочу сказати цього приводу.
 народні депутати, знову хочу зробити основний акцент слідуюче. дуже просив, неLполітизували документ. Дайте можливість вийти із новим документом, дійсно, переконаний цьому, може консолідувати зал. можемо вийти абсолютно нормальну позицію щодо документа, дійсно може стати суттєвим щодо вкладу розвитку демократії Україні. дуже вашу увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання.
 Слабенко, наступний Зарубінський.
 ласка, Сергій Іванович.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Слово прошу передати народному депутату Костинюку, фракція "Наша Україна".
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Висвітліть, ласка.
 ласка, Сергій Іванович.
 СЛАБЕНКО С.І. прошу передати слово Костинюку.
 ГОЛОВА. Включіть мікрофон Костинюка, ласка.
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 слухав першого доповідача, згадав, колись писав свій час Володимир Маяковський. писав: "Товариш москаль, Україну зуби неLскаль." інше. те, проектом положення хартії застосовується тільки мов відповідних національних меншин, виключний перелік яких зазначено статті 2 проекту закону.
 час Конституція України статтею 24 встановлено, неLможе бути привелеїв обмежень ознаками етнічного походження.
 мене питання. Чому, вашу думку, Президент його адміністрація черговий раз намагається порушити Конституцію України? Дякую.
 ЗВАРИЧ Р.М. запитання, швидше всього було правильно адресоване запитання гаранту нашої Конституції. поки неLвиступаю його представником і, принаймні, щодо цього Президента ніколи неLбуду погоджуватися таку роль.
 стосується змісту вашого зауваження адресу Президента, можу погодитися, звичайно, є дискримінаційних підхід. тепер хочу абсолютно відверто сказати якою ідеєю сам особисто......... щодо цієї хартії, оскільки хартія неLзабороняє цього. Хартія неLзабороняє застосувати її територіальному принципу стосовно державної мови там, є під загрозою. думаю, є підстави, власне, говорити те, українська мова під загрозою окремих регіонах України. Якщо будемо відверті щирі це, мали застосувати прикладу хартію відношенню української мови Автономній Республіці Крим. Цього комітет неLбуде пропонувати.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Зарубінський.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. пане Романе! хотів подякувати надзвичайно глибокий юридично вивірений ваш виступ. хотів би, уточнили момент. Складається враження, комітет, темні сили зараз неLвиносять цю хартію ратифікацію. Поясніть, ласка, міжвідомча група опрацювання діє погодженням Адміністрацією Президента, нашою виконавчою владою, українським парламентом, принципі, було відповідне рішення. хочу, цьому наголосили, зрозуміли. Дякую.
 ЗВАРИЧ Р.М. Добре. зроблю цьому окремий акцент. наші пропозиції щодо самого законопроекту Президент особі заступника глави президентської Адміністрації Олега Дьоміна .... говорить, Президент, розумію його, неLфізична особа, інститут, тобто Президент відповів особі Дьоміна те, створили робочу групу. робоча група створена, міжвідомча, представляє Міністерство закордонних справ, Міністерство юстиції, Міністерство фінансів, Державний комітет особі заступника пана Москаля, Адміністрацію Президента три чотири комітети Верховної Ради України.
 є представники усіх цих установ інституцій, назвав, є також, між іншим, чимало експертів, працюють комітеті. дійсно виходимо на, сказав, було сказано останньому листі Президента, дуже виважену позицію стосовно цього міжнародного договору.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бокий Іван Сидорович.
 
 БОКИЙ І.С.
 Романе Михайловичу, ви.............. аргументація ваша була блискуча. хотів запитати вас таке. Все-таки вважаю, Геннадій Геннадійович Москаль, співдоповідач, дискримінуєте одну мову, страшенно популярна Україні якою користується гарант Конституції. самі розумієте мову говорю.
 думаю, цю мову треба було взяти під захист.
 ЗВАРИЧ Р.М. Дозвольте no comment.
 Я, жаль, представляю комітет. міг багато вами предмет вашого запитання поговорити кулуарах. намагаюся дуже коректно, пане Іване, виступати зараз.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Добкін.
 
 ДОБКІН М.М.
 Спасибо, Геннадий Андреевич. Михаил Добкин, город Харьков, избирательный округ 174, группа "Демократические инициативы".
 Уважаемый Роман Михайлович, очень признателен то, вы своем выступлении сразу предложили отказаться политизировать даный вопрос. Это очень важно, потому действительно, как говорит, хоть сарказмом предыдущий выступающий, здесь вопрос заключается только лишь одном языке - языке, котором сейчас говорю.
 меня вопрос такого плана. марте 2002 года городе Харькове, который представляю Верховном Совете, прошел консультативный референдум, который неLнесет собой никаких юридических последствий. Просто был простой опрос населения. Всего населения города Харькова. Более 80 процентов харьковчан высказались то, чтобы вторым официальным языком городе Харькове был русский. Это вполне естественная ситуация, потому большинство харьковчан говорят русском языке. хочу задать такой вопрос контексте того, вы предложили, это очень важно правильно, неLполитизировать данный вопрос.
 Как вы считаете, неLпринятие, неLратификация данной Хартии неLбудет нарушением прав человека нашей стране, потому подавляющее большинство жителей региона высказались русский язык? Спасибо.
 ЗВАРИЧ Р.М. поставили запитання, буду мусю відповісти коротко: ні, - пояснити чому вважаю.
 По-перше, якщо виходити із вашої логіки, слід було закинути більшості країн Ради Європи, неLратифікували інструмент, числі країни Франція Бельгія, якраз порушують права людини своїй державі. Ніхто цього неLробить. чому ніхто цього неLробить? що, якщо уважно прочитати Хартію, мова іде неLправа людини, мова іде дуже простий механізм: дати можливість людям говорити тій мові, якій хочуть говорити. при умові, хочу цьому зробити окремий акцент щодо референдуму Харкові, при умові, держава забезпечує необхідність кожному громадянинові вивчати державну мову. є загальна лінія, прослідковується Хартії. раз.
 Друге. Хартія, першу чергу, говорить мови, межі зникання, тобто ті, під загрозою. тепер можу зрадити тайну, думаю, маю можливість зробити зараз, схему виходимо рівні робочої групи. Звичайно, хочемо запропонувати захистити мови, подав Президент своєму проекті, першу чергу будемо пропонувати застосувати дуже конкретний режим тих мовах, дійсно потребують захисту відповідно наших бюджетних можливостей, можуть бути застосовані.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте, ласка.
 ЗВАРИЧ Р.М. думаю, вже зможемо опрацювати документ, кажу, вже десь 90 відсотків його опрацювали, побачите, виходимо дуже, написав Президент, виважений підхід.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, добре, неLслід повторюватись.
 ЗВАРИЧ Р.М. дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, час вичерпано. Переходимо обговорення. Слово надається Кармазіну. Щось неLбачу його залі. таке, немає Юрія Анатолійовича? ласка, Шкіль Андрій, наступний - Соломатін.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати! радіослухачі всі, слухає сесію Верховної Ради, властиво, них звертаюся! хочу першу чергу охарактеризувати саму позицію, висвітлюється Хартії. Дійсно, погоджуюся тим, захищає неLлюдину, мову, тобто неLносія, мову. саме головне було сказано посадовим мовознавцем паном Москалем, викреслено слово "автохтонність". Автохтони ті, походять тієї землі, автохтонність заключає собі дуже вузьке поняття відміну широкого поняття "мігранти переселенці". групу автохтонних мов можемо чітко внести мови кримсько-татарська, караїмська, гагаузька, ну, і, можливо, циганська мова поза цигани - люди, неLмають батьківщини можуть захищати свою мову теренах країн, яких проживають. решта мови, запропоновані, 9 мов, по-перше, наголошу, дуже серйозний вантаж фінансовий захисті цих мов, дуже серйозний фінансовий вантаж.
 Друге. Використовується загальнодержавний принцип, суперечить просто позиції самої Хартії. детально неLвиписано, малося увазі, проводиться званий принцип захисту. Чому сказано? країна Бельгія ніколи неLзможе прийняти подібну Хартію, питання двомовності Бельгії, питання протистояння франкофонів тих людей, говорять голландською мовою, - фламандців є настільки гостре, настільки проблемне, країна просто випаде європейського контексту, якщо будуть наполягати прийнятті такої Хартії.
 Друге. Франція. Здавалося б, чого країна, Франція, неLприйняла цю Хартію? Ну, по-перше, Франції діють закони захист французької мови, багато, вважать, проводиться експансії цю мову англійською іншими мовами більш розповсюдженими. є мови втрачені - мова провансальська, б, здавалося, треба було відродити, мова корсиканська, яка, принципі, потребує підтримки, потягне собою, вважають французи, розхитування національного миру, панує Франції. мусимо дуже дуже обережно виходити цією Хартією.
 особисто, це, може, когось здивує, неLє противником прийняття цієї Хартії, ї противником використання цієї Хартії цього закону якості двох моментів. По-перше, дуже мене цікавить, чому зараз вкинутий зал? Мені здається, вкинуто його залу того, посварити, зіткнути головами між собою депутатів опозиційних фракцій, подивитися, можливо, внесе певний розкол опозиційні лави народних депутатів, можливо, якось вивернеться. жодній мірі неLможе бути ніяким виправданням те, Україна неLбуде прийнята європейським співтовариством поза неLбуде ратифікована Хартія. є нонсенс, є абсолютна неправда, хочу сказати - брехня.
 хочу наголосити, одну хвилину, тому, Україна бере надто багато відсотків себе цій ситуації. говориться 60 відсотків десь приблизно цієї Хартії, пропонується. наголошую тому, давайте дискусіях зважати те, цим нас хочуть посварити, цим нас хочуть протиставити. мені зараз тільки телефонували працівники Нітішинської АЕС казали, треба відстояти українську мову. їм пояснюю, неLйдеться наїзд українську мову, але, тим неLменше, спроби будуть нав'язуватись. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін Юрій Петрович. Наступний Мовчан. Дотримуйтесь Регламенту.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Київська область.
 колеги, предмет суперечок штучно виведений наше обговорення приховай тіні неLнаголошується. хочу відкрити цю невеличку таємницю: говоримо рідну мову поширюється думка, начебто така, всмоктана разом піснями матері. так, неLтак.
 була руська російська мова датчанина походженням Володимира Даля, свершив свій життєвий подвиг, складає всесвітньо відомий "Словарь живого великорусского языка"? була рідною мова природнього німця Фасмера, склав само другий всесвітньо відомий словник "Этимологический словарь русского языка"?
 захисникам будь-якої національної мова, тобто російської української якоїсь іншої неLє обов'язково бути саме етнічним походженням саме цим означенням бути.
 Зараз списи ламаються навколо статусу великоруської, тобто російської мови захисту знедоленої української мови. Хочу зв’язку цим сказати таке: предмет суперечок штучно вивидений рамки дійсної суті суперечок. Великоруська, російська мова, її поставлено цих спорах суто національну, саме таку, молдавська, вірменська, кримськотатарська, гагаузька тощо.
 Саме зроблено підставу, саме фальш. Великоруська, тобто російська, тобто радянська мова - насамперед своєю історичною функцією мова міжнаціонального спілкування межах неLлише України, колишньої Російської імперії, потім Союзу РСР, потім всього соціалістичного табору. Цю мову знали близько 500 мільйонів людей, числі Україні більше 50-ти відсотків населення.
 я, посилаючись думку Філіпа Блеру, представника, керівника директорату питань співробітництва галузі місцевої регіональної політики демократії Ради Європи, підкреслював саме круглому столі, був присвячений цьому питанню. Цитую оригіналом: "При этом обязательства государства защите языка меньшинства должны быть тем большими, чем больше численность представителей или другой языковой группы".
 саме насамкінець хочу сказати таке. Наша фракція подала свої зауваження 31 січня цього року Закону ратифікацію Європейської хартії регіональних мов меншин. прошу вас усіх ознайомитися цими зауваженнями запевнюю вас тому, наша позиція залишається незмінною те, підтримати Європейську хартію мови обсязі, найбільшим чином задовольняє потреби саме всього українського населення, усього українського народу. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Павло Михайлович Мовчан. Наступний Гірник.
 
 МОВЧАН П.М.
 Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Геннадію Андрійовичу, колеги. Немає жодних застережень щодо змісту хартії основоположного документу, покликаний захищати мови національних меншин. Роман Зварич дав чітку класифікацію тих мовних груп, потребують захисту. мені немає потреби знову звертатися документу, якому наголос найпосутніший: загрожені мови мусять бути захищені. застосовані принципи захисту цієї хартії. передбачають функціонування тих загрожених мов всіх параметрах: культурній, інформаційній, освітній сферах, діловодстві.
 Скажіть, ласка, загрожує російській мові, загрожує українській? хартія якраз Україну вибиває, її змиває абсолютно, якщо буде прийнята редакція, запропонована Віктором Володимировичем Медведчуком, подав, листом просить переглянути можливість знайти єдине оптимальне рішення, необхідне сесійної зали. того, дійсно прийняли хартію, тих 34 пунктах. Чому кажу 34, Геннадій Геннадійович неLкаже, скільки пунктів взяла Угорщина, скільки Німеччина перераховані держави. мови, мови, захищаються.
 говоримо одне. неLпроти абсолютно, ратифікацію. Давайте запитаємо себе: чому неLквапиться Росія? Чому Німеччина неLзанесла реєстру турецьку мову? Сім мільйонів турків Німеччині. 2,5 офіційно. 7,5 мільйонів неофіційно, останні дані.
 Чому інші державі європейські, ратифікували, неLвключили. Наприклад, Франція, ніколи неLратифікує, кількість арабів неймовірно велика.
 Геннадій Андрійовичу, автор законопроекту, маю право 10 хвилин. Чому такому варіанті розглядається хартія. Мій законопроект неLвключений. Чому минулого разу, відбувалися баталії, знаєте, чим завершилися, яким сюжетом, Олександра Миколайовича винесли залу. Якраз було детонатором, хартія. Потім ним пішов Медведчук. пригадуєте, спекулював мові, мовних питаннях.
 тому, якщо хочемо результату, шановні, хотів би, мав можливість обгрунтувати, чому її треба ратифікувати якому вигляді, яких пунктах.
 Отже, 35 - мінімальна кількість можлива, неL42, запропонував Медвечук. російській мові, раз кажу, ніщо неLзагрожує Україні. українській мові загрожує. Російська мова має свою державність. Російська мова має поле свого розвитку. якщо приймаємо цьому варіанті, узаконюємо. неLтреба лукавити. надаємо право російській мові господарювати. ніколи житті неLвирівняємо ситуацію.
 Більше того, хотів включити реєстру, як, наприклад, харків'яни пропонують, було слово те, Харкові висловлена думка, сказали внести список реєстр українську мову, загрожену окремих областях. Її треба було потрактовувати тій самій Донецькій, Луганській області Харківській, мова загрожена.
 Саме хотів зазначити, наслідком тривалого перебування українців Російській імперії було витіснено мову майже усіх сфер спілкування. тільки наведу чотири укази безпрецедентних, неLмали світі аналогів. Указ Петра I 1720 році заборону друкування українською мовою вилучення текстів написаних українською мовою; указ Катерини II заборону викладання українською мовою Києво-Могилянській академії, 1775 році - розгром Кирило-Мефодіївського братства посилення переслідування української мови культури; 1863 - відомий валуїмський указ циркуляр м-ський указ 1866 року. Назвіть мені хоча одну державу, інша мова офіційно, циркулярно було опосліджена. Немає аналогу. Саме перебуваємо надзвичайно складній ситуації, постколоніальній, українська мова потребує захисту.
 саме запропонував цьому законопроекті, Роман Зварич чомусь неLзгадав, тільки загрожені звузили кількість мов тих параметрів, виходять захист кримськотатарської, гагаузів, ромеїв, якщо треба говорити єврейську мову, говоримо неLідеш, тобто неLіврит, ідеш - мова, витіснена самою державою Ізраїлем, винесена дужки. мусимо знайти оптимальний варіант того, документ був чинним неLзбурював нас один проти одного. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гірник, ласка. давайте порадимося.
 Послухайте, ласка.
 стосується регламенту, час 45 хвилин вичерпано.
 Скільки треба додатково надати часу? Давайте... Іване Олександровичу, ви... неLтільки цьому залі, заспокойтесь зараз будемо приймати рішення.
 
 ласка, сядьте слухайте. Скільки треба часу? ласка, мікрофон Чубарова.
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Геннадій Андрійович, дивіться, виступає Гірник, ним 9 депутатів. 9 3 - 27. Давайте 30 хвилин, всі, записався, хай зможуть Шульга, інші хай виступлять. Добре? 30 хвилин.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає заперечень. рішення повинен прийняти зал. Немає заперечень, 30 хвилин додатково, якщо виділяємо? Немає заперечень? Добре. ласка, Гірник. Наступний Чубаров. додержуйтесь регламенту.
 
 ГІРНИК Є.О.
 головуючий! колеги! представник Бюджетного комітету Верховної Ради хочу уточнити деякі фінансові питання, стосуються цього закону.
 комітеті розглядали закон. хочу звернути вашу увагу, довідці, наданій заступником голови Адміністрації Президента України нема узгодження міністра фінансів.
 Пункти, передбачені даним законом, потребують додаткового фінансування. Принаймні, розділах освіти, засобів масової інформації, судочинства таких мов болгарська, сама ідиш, німецька, польська інших. посилання пана Москаля те, якогось додаткового фінансування неLпотрібно, є, м'яко кажучи, абсолютно неточна інформація.
 хочу довести вашого відома, Бюджетний комітет дав запит Міністерства фінансів прорахунком, проханням прорахувати затрати, потребує впровадження даної Хартії даного закону саме такому варіанті, рекомендував вияснення цих затрат, принаймні, ратифікацію Хартії поки питання відкласти.
 хочу звернути вашу увагу один аспект проблеми. Законом передбачено набрання його чинності дня опублікування. певною мірою суперечить тим можливостям, дає Хартія. Хартія дає можливість її затвердження формі ратифікації, формі затвердження, формі якогось законодавчого акту. Чому саме ратифікація чому саме одномоментно? тієї самої Хартії прийдеться її виконання звітуватися перед Радою Європи через рік потім - через кожні три роки.
 Подання закону такій формі без програми розвитку мов національних меншин, тому, деякі мови, дійсно зникають території України, треба захищати, цьому немає сумніву. Дуже мало є білорусів, володіють своєю мовою і, безумовно, білоруська мова нашій території потребує захисту, багато тих мов, вказані, потребує додаткового фінансування.
 пропозиція зводиться того, такій формі. якій викладений закон, його приймати неLможна. Його треба, очевидно, хтось підставив Президента із поданням закону саме такій формі. Його треба відправити доопрацювання, прорахувати фінансові аспекти, прорахувати інші аспекти цієї проблеми, нього обов'язково добавити програму розвитку національних мов цієї програми, узгодивши її бюджетними питаннями, вносити затвердження Верховної Ради.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте, ласка, регламент.
 ГІРНИК Є.О. пропоную закон відправити доопрацювання прийняття першому читанні.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рефат Чубаров, наступний - Косів. Дотримуйтесь регламенту.
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Геннадію Андрійовичу! народні депутати! Те, Європейську хартію регіональних мов мов меншин маємо обов'язково ратифікувати, мене немає сумнівів. Найголовнішим орієнтиром, моєї точки зору, при ратифікації Хартії має стати Конституція України. нас уже прийняття Конституції саме тих розділах, регулюють мовні проблеми проблеми міжнаціональній сфері, неLбуло стільки дискусій, скільки зараз ведемо дискусії щодо Хартії можливості її ратифікації. думаю, якщо визнаємо розділи Конституції такими, надають можливості принципово визначати напрями цих сферах, думаю, має бути орієнтиром при ратифікації Хартії.
 повторю раз те, мене говорили попередні виступаючі. Головне завдання Хартії полягає створенні розширенні правової бази охорони розвитку саме відповідних мов, неLнаціональних менших інших об'єктів, вжиття цій основі конкретних заходів її підтримки.
 Тепер щодо української специфіки або, якщо хочете, українських реалій. будь-якій формі ратифікована Хартія неLможе надавати можливості нехтування державною мовою будь-якому регіоні України. має стати головною нашою тезою нас має і, впевнений, нас зможе об'єднати. Друге. Хартію слід застосувати передусім тих історичних регіональних мов мов меншин Україні, перебувають під загрозою відмирання.
 колеги, скажу чесно, бачу, при розгляді цього питання поки неLзмозі переступити через стереотипи, визначають наші підходи, числі цьому питанні. хочу вас все-таки закликати, кожній, майже кожній фракції є науковці, числі мовних питань, ласка, подивіться спокійно фракціях дійсний стан мов Україні, хоча себе, якщо неLхочете визнавати цієї трибуни себе просто серці визначити, якому місті станом свого розвитку інша мова. можемо порівнювати російську українську мову, скажемо, караїмською кримчанською, вже майже відмерла, десятки носіїв залишилося неLтільки Україні, світі. - одна ситуація. можемо порівняти стан тієї іншої мови кримськотатарською мовою, взагалі була заборонена протязі півстоліття, тільки дванадцять років незалежності України спромоглися підготувати тільки підручники першої-четвертої ступені середньої школи, старших класів неLмаємо підручників. Хіба можемо нехтувати ситуацією східних регіонах України, українська мова є найгіршому стані?
 Закінчуючи хочу сказати, що, жаль, помиляєтесь, деякі мої колеги, є єдиний суб'єкт подання цього закону - Президент України. може подати такій формі, подає. створили робочу групу, об'єднати підходи Адміністрації, народних депутатів, відповідних міністерств переконати Президента надати його іншій формі. думаю, зможемо зробити. жаль, винесли розгляд, спробуємо проголосувати, думаю, неLзможемо проголосувати потім вже винесемо інший варіант. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Косів. Наступний Заєць. Готуйтесь, ласка, виступу. Часу немає.
 
 КОСІВ М.В. колеги, мені дуже сподобався виступ голови Державного комітету питань національностей міграції. Ви, Геннадію Геннадійовичу, показали, справді бойовий кадровий міліцейський офіцер, генерал. Але, даруйте, мовознавець із вас все-таки трохи гірший. неLможу погодитися із вашим трактуванням трактуванням інших наших колег, питання неLмає політичного характеру. неLтак.
 Справа тому, Україні питання мов має суто політичний характер, є наслідком політики попередніх держав, багатьох держав під володінням яких перебувала Україна.
 є політичним сьогодні, неLмаю жодного сумніву, воно, колеги-комуністи, внесено зал того, вами цьому питанні абсолютно посварилися розійшлися, дальші наші акції стали неможливими. акція "Повстань, Україно!" стала неможливою, прихильники наші прихильники ваші, зійшовшись отут, Європейській площі, почали говорити неLте, мають говорити, говорили збереження мови.
 те, Хартія була прийнята, те, принцип мов, яким грозить зникнення, були цій Хартії були чітко виписані збережені. те, Рефат Чубаров говорив, там, без сумніву, має бути.
 знову давайте неLбудемо говорити, має тільки культурний характер, мова Україні ніколи неLбула справою тільки культури. Мова Україні була справою політики. навіть виборах, зустрічах наших зліва, справа кожного разу зустрічаємо питання необхідно. минулої неділі відкривали пам'ятну дошку Львові, присвячену Олександру Ємцю, був Іван Плющ, питання, адресувалися Плющу, стосувалися того, зробили, Іване Степановичу, будучи двічі головою Верховної Ради утвердження української мови державної?
 є суто політичний характер.
 давайте прислухаємося так, пропонують спеціалісти, відкладемо голосування, ну, розгляд вже пройшли, давайте відкладемо голосування цього питання того часу, поки справді кваліфікаційна комісія неLпредставить проект, проголосуємо. вам.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць, наступний Юхновський.
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. Іван Заєць, Українська народна партія, "Наша Україна".
 народні депутати, головуючий. Обговорюване питання делікатне важливе, наше обговорення має відбуватися відповідально національних інтересів України.
 Пропозиція Президента, представлена паном Москалем , є зразком непрофесійності нехтування національними інтересами України. Чому?
 Перше. що, по-перше, Президент пропонує взяти Україні зобов'язання захисту регіональних мов, принципі неможливо виконати. пропонує захищати 13 мов національних меншин, званих регіональних мов. друзі, неLможемо забезпечити фінансовому відношенні захист навіть державної української мови.
 проголосувати Державному бюджеті, виділити 10 мільйонів гривень розвиток української мови. куди вони, опинилися, 10 мільйонів? званих капітальних вкладеннях Міністерства культури, капітальних вкладеннях - вдумайтесь! Отаку демонструють політику наші державні чини відношенню мовної політики Україні.
 По-друге, Президент пропонує захищати мови, неLє під загрозою знищення. є під загрозою знищення російська мова? Ні. Окрім того, побутує Україна, захищена Російською державою Росії, друзі. можна сказати польську, інші мови далі подібне. Тобто повинні захищати мови, зникають всього людства, всієї цивілізації. мови нас є: кримськотатарська, гагаузька, багато інших.
 По-третє, Президент пропонує захищати єврейську мову. єврейська мова: ідиш, іврит? бачите, Президент пропонує поняття виріст. побачимо, можливо, Ізраїлі буде одна мова, Україні - потім виникне питання,- іншу запровадимо мову, будемо мати Ізраїль, якусь мову будемо мати далі.
 друзі, йде мова?! повинні захищати мови, зникають, неLгратися якісь ігри.
 Четверте. Проект закону подано порушенням Регламенту, немає фінансового обгрунтування. неправда, зобов'язання, взяла себе Україна, неLпотребують фінансового зобов'язання. Потребують, дуже дуже багато. підтримую пана Зарубінського.
 Якщо законопроект недосконалий, чому його подано розгляд Верховної Ради зараз. хтось, хтось сидить отам Адміністрації Президента, можливо, навіть чолі цієї Адміністрації, хоче неLтільки розсварити нас, народних депутатів Верховній Раді, знизити потенціал Верховної Ради, порушити міжнаціональний мир, існує Україні. Ось, спроможний недосконалий законопроект.
 підтримую пропозиції комітету, виробити єдину позицію. Нехай попрацює робоча комісія, складена представників Верховної Ради, представників Кабінету Міністрів Адміністрації Президента.
 Хочу підтримати Рефата Чубарова, необхідно захищати українську мову. Недарма люди придумали термін ввели Конституцію, "державна мова". ніщо неLоб'єднує націю, єдина державна мова. об'єднує людей. означає, неLповинні захищати національні мови, повинні захищати національні мови, будемо їх захищати, робити треба так, неLнашкодити державній мові, неLзліквідувати мир, бережемо протягом цих 10 років.
 Останнє речення. вам, друзі, скажу, одним із моментів перемоги Україні Народного Руху України, Руху тодішнього, було те, проголосили ідею міжнаціонального миру. саме люди нас підтримували.
 вам. Дякую, Геннадію Андрійовичу, те, дозволили мені трошки попрацювати.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. називаєте працею?
 Ігор Рафаїлович Юхновський, наступний Грязєв.
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 головуючий, депутати! дуже уважно ознайомилися школами національних меншин. неLхочу говорити школи вищі учбові заклади, фактично працюють російській мові. хочу особливо сказати школи, працюють мовах національних меншин.
 Зокрема дивився підручники угорських шкіл Закарпатті. повинен сказати, цих підручниках немає майже одного слова Україна. Діти, вчаться середній школі, предмети вивчають угорській мові. хочу вас запитати, депутати, куди піде випускник середньої школи, якщо предмети вивчив угорській мові? піде працювати Угорщину. Аналогічно маємо російськими. Тому, вважаю, повинні навести повний порядок такий, існує інших державах. Справді, можуть бути уроки рідній мові областях, є більшість певного населення, основні предмети: фізика, хімія, математика мають вивчатися українській мові через те, люди підуть українські вузи того, вчитися ставати українськими спеціалістами.
 того, хочу сказати, школи фінансуються іноземними державами, фінансуються Угорщиною, фінансуються Румунією, фінансуються іншими державами. маємо неLтаку просту ситуацію тією ситуацією, тією повною вакханалією свободи, маємо Україні, маємо розібратися.
 повністю згоден паном Соломатіним відносно положення російської мови. виступав прекрасно, виступав українській мові, дуже вдячний йому. російська мова, англійська мова, французька мова справді стала мовою інтернаціонального спілкування. є різноманітних міжнародних конференціях, є три мови, яких дозволено виступати певними доповідями. неLпроти того, російська мова нас вивчалася.
 Україна є результат державного самовизначення української нації. того, нація об'єднала державу одне, цій нації повинна бути державна мова, цією державною мовою є українська мова. Різниця між російською українською мовою дуже невелика. росіяни можуть запросто вивчити українську мову поважати, живучи Україні, Українську державу. само, українці, живучи Росії, знають російську мову поважають Російську державу.
 хартії дуже чітко сказано, розвиток меншинних мов неLповинен наносити будь-якої шкоди розвитку державної мови. Давайте вийдемо цього принципу.
 кінець хочу знову-таки повторити те, повторили мої попередники. депутати! скажу більш різко, депутати, неLбудьмо дурними неLсприймаймо пропозиції, намагаються нас роз'єднати. Зараз неLсправа стоїть перед нами. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Грязєв. Наступний Шуфрич. стосується депутатів, дурні неLбувають.
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемые коллеги! неLязыковед, меня достаточный жизненный политический опыт, чтобы судить тех процессах, которые происходят Украине нашем парламенте. связи этим, чем мы должны руководствоваться? Руководствоваться должны законами Конституцией Украины. вот, первое, мы должны видеть главную цель. определена Конституцией Украины. Мы должны построить суверенную, независимую, демократическую, правовую державу. этом, по-моему, мы едины: правые, левые. вот, возникает вопрос. Ратификация хартии способствует этому или нет?
 думаю, согласны , да, ибо защита интересов национальных меншин как раз говорит демократии, как раз говорит праве других моментах. Тогда чем вопрос, если это так? вопрос просто том, некоторые политики пытаются базе идеологических каких-то зашореностей строить свою программу свои видения этого вопроса. Это первое.
 Второе. уже говорил, когда выступал места, без согласия мира неLбудет семьи. Украина - это семья, мы должны прекрасно понимать никакая идеология неLможет способствовать, если идет разногласие. Поэтому всякую идеологическую сторону мы должны сегодня несколько, сказать, отставить другой план руководствоваться только вот этими моментами.Для нас это главное. Вместе мы - значит, будет дело. Не вместе - неLбудет дела. опять задаю вопрос: ратификация этой хартии объединяет нас или разъединяет? Наверное, тоже согласитесь, это объединительный момент мы должны, конечно, ее поддержать.
 третье. согласен здесь Михаилом Косивом, который сказал, любые вопросы, которые сегодня вот такого национального плана, очень острые этой почве можно ввести сюда раздор. вас прошу, вы меня неLможете справа упрекнуть том, где-то что-то предпринимал своей жизни, чтобы было помимо интересов Украины, неLможете вы мне таких претензий предъявлять, хотя сегодня представляю Социалистическую партию Украины. Поэтому вас прошу, давайте мы все-таки поддержим эту Хартию проголосуем нее. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Нестор Шуфрич, наступний - Шульга.
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 головуючий, колеги, вами пересвідчилися під час сьогоднішнього обговорення, ми, обов'язок, підписати, ратифікувати Хартію, Європейську хартію регіональних мов мов національних меншин є нормально. Безумовно, неLможемо допустити, документ став предметом деструктивну, маємо його доопрацювати. Наша фракція погоджується тим, узгоджений всіма політичними силами, представленими Верховній Раді, документ був погоджений його підписали. буде наша демонстрація того, хочемо спільно працювати нас немає ніяких протиріч, принаймні, приводу цього важливого питання, розбіжностей, дякую. переконаний, неLможемо допустити того, при застосуванні ратифікації цієї Хартії, ситуація, вже має місце Україні, когось погіршилась. просимо включити пункт слідуючого змісту: "При застосуванні положень Хартії неLдопускається скорочення мережі освітніх, культурних інших закладів, функціонуванні яких застосовуються мови національних меншин".
 переконаний, саме робота робочої групи узгодженню пропозицій різних політичних сил, фракцій груп нашої Верховної Ради продемонструє, можемо вирішувати питання спільно виходити погоджене прийняття рішення. сподіваюся це. увагу пропоную робочій групі уважно поставитись всіх пропозицій, пролунали цій залі. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шульга Микола Олександрович, наступний - Кафарський.
 
 ШУЛЬГА М.О. народні депутати! радіослухачі! хочу звернутися вас нагадати, питання, обговорюємо, питання саме те, стосується орієнтації неорієнтації європейські цінності. Якщо вами притримуємося гуманістичних цінностей, якщо дотримуємося поваги прав людини, повинні визнати право тих мовних груп, знаходяться меншині. мені дуже приємно, вже правильно говоримо, мова йде Хартію меншинних мов мовних меншин, неLнаціональних меншин. дуже приємно.
 Звичайно, неLхотілось би, політизували питання. найгостріше питання стоїть площині українська мова - російська мова. нормальний стан української мови.
 Ні. Відповідаю - ні. Очевидно, цьому російська мова. дуже спрощена хибна позиція, вважаю, - дуже спрощений вихід із ситуації тих, неLзміг 12 років країні підняти престиж, зміцнити стан української мови. найлегше сказати, цьому винна російська мова. ні! Російська мова цьому неLвинна! загрожує щось російській мові? Загрожує. загрожує? Загрожує суржикізація, вже з'явилася. Чому? неLвивчається, нормально неLвивчається українська мова, мовне середовище - 50 відсотків населення опитуванням вживає повсякденно російську мову. давайте хоча людей навчимо, говорили нормативною мовою, неLбули посміховиськом, вживаються цю мову. нас складніша ситуація.
 подивіться переписом останнім, нас ситуація. нас 6,5 млн. чоловік говорять мовою, неLспівпадає їх національністю. 6,5 млн. чоловік! них мова одна, національність інша. неLстосується тільки російської мови. нас є цигани, яких рідна мова угорська, ну далі, неLбуду зараз втрачати час. Треба зробити того, прийняли цю Хартію, Хартію повинні кваліфіковано прийняти. вважаю, нас є змога внести туди певні пропозиції, висловлюються, прийняти її нормально, нікому неLбуде загрожувати, навпаки, буде сприяти злагодженню суспільстві.
 стосується фінансування? вже фінансуємо. мова йде неLтільки мови, вже вивчаються, треба тільки захистити самою Хартією, неLбудуть викинуті узбіччя, будуть далі нас існувати, мови навчання. Спасибі.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кафарський, ласка, Володимир Іванович. Наступний Гайдаш. Давайте будемо радитися. нас зараз час перерви, будемо працювати без перерви, мабуть? вже перебираємо час. Добре. ласка, Володимир Іванович.
 
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І. депутати, безумовно, Хартію потрібно приймати. якщо взяти історію прийняття Хартії іншими державами, бачимо, їх приймали, виходячи історичного рівня розвитку, політичної ситуації державі, політичних перспектив державі, демографії, інших чинників, служили першу чергу користь тій державі, приймала іншу Хартію.
 Через інші пункти Хартії обмежувалися відповідності позиції тих інших народів.
 Друге, чим більше обговорювали питання, тим більше мене з'являлося питань виступаючих. Наприклад, матеріальну підтримку мовам національних менших повинні надавати ми, їхні державні утворення можуть їм надати більшу, надають, ми.
 можемо ставити питання зараз повній викладці цієї хартії, подана, неLприйняли гімн України, маємо територіальні національні об'єднання місцеві органи влади, яких висять прапори інших держав, неLУкраїни?
 І, безумовно, можемо захищати мову, яка, наприклад, поглинає українську нас? Напевне, питання треба розглядати комісії.
 подивимося дальше. Візьмемо пункт положення Хартії заключні. Проект пропонує, Україна стосовно кожної вищеназваних тринадцяти .......... застосовувала положення Хартії галузі освіти, галузі світової влади вже сьогоднішній день, діяльності адміністративних органів наданню публічних послуг, зокрема використання прийняття разі необхідності паралельно назвами офіційною мовою традиційних правильних форм назв тих мов, яких територіально проживають, діяльності засобів масової інформації, сфері культури. економічному соціальному житті, пункт... стаття 13-та, зокрема "сторони Хартії зобов'язуються застосовувати внутрішніх правилах компанії, приватних документах будь-які положення, включають обмежують користування регіональних мов". Тобто внутрішнє ведення документів може бути мові цих національних меншин.
 думаю, Хартію треба доопрацювати, звести її можливостей України, можемо забезпечити час можемо дати, неLпобоятися зменшити її відповідності того, повному обсязі представлена, і, більше того, приймати цю хартію спільно пакетом законів, підтримували українську мову нашій державі.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. єдина людина, уклалася регламент.
 Іштван Гайдош. Наступний Цибенко.
 
 ГАЙДОШ І.Ф.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати. Іштван Гайдош, виборчий округ номер 72, Угорський виборчий округ Україні, фракція СДПУ.
 Безумовно, зацікавлені якнайшвидшій ратифікації хартії. Однак, мою думку, запропонований законопроект номер 0056 потребує допрацювання. Зокрема, пропоную доповнити пункт 5-й проекту закону наступним абзацем, вже, принципі, моя колега фракції уже говорила.
 При застосуванні положення хартії неLдопускається скорочення мережі освітніх, культурних інших закладів, функціонуванні яких застосовуються мови національних меншин. Вважаю, доповнення дасть змогу запобігти закриттю вже існуючих національних шкіл.
 Окрім того, мою думку, було доцільно встановити диференційований підхід мов частині застосування них того іншого положення хартії залежності їх поширеності межах певної адміністративно-територіальної одиниці. Гнучкий характер хартії дозволяє зробити.
 Далі. мою думку, пояснювальній записці було доцільно зазначити стан використання тієї іншої мови території України, статистичні дані її носіїв, заходи, станом сьогоднішній день вже діють відношенню тієї іншої мови, треба запровадити інше. дало змогу більш якісно підійти розгляду даного питання, Верховній Раді визначити систему такого диференційованого підходу наслідок прийняти оптимальний варіант.
 огляду вищенаведене вважаю, згаданий законопроект потребує доопрацювання. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Цибенко, ласка, Петро Степанович.
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Геннадію Андрійовичу. колеги, наші виборці, сумом можу констатувати те, абсолютно нормальне, робоче, якщо хочете, рутинне ратифікаційне питання стало заручником ситуації залі розмінної монетою політичному протистоянні.
 комуніст, голова комітету, представник східного регіону України вважаю, просто приречені прийняти ратифікацію. Підписати документ, обговоривши, внісши туди зміни далі, подібне.
 Чому? абсолютно переконаний, єдиний вихід ситуації, склалася. Бо, одного боку, є частина депутатів частина фракцій, вважають, цієї проблеми неLіснує, документ приймати неLтреба. одна крайня позиція.
 Є інша крайня позиція. неї знаємо. Давайте голову пісок неLховати. мова йде те, частина наших громадян цілком свідомо, користь цього них є аргументи, ставить питання прийняття другої державної мови. Зокрема частина обласних рад, числі парламент Автономної Республіки Крим прийняли відповідні рішення цього питання.
 Тим більше, аргументи користь того, вирішити цю проблему неможливо, вибачте слові, неLзовсім аргументовані неLзовсім переконливі. вами знаємо, світі понад сорока країн світу мають двох чотирьох державних мов країнах. реально вирішити питання. раз підкреслюю, єдиним компромісом виходу цієї ситуації є саме ратифікація цієї хартії тими зауваженнями, будуть висловлені.
 одне, неLможу неLсказати. підкреслюю, мушу сказати, українець, саме українець. Мова йде ось що. Я, буквально, почув радіо таку інформацію те, під час перепису 2002 року відміну перепису 1999 року себе визначають, росіянами, 4 мільйони чоловік менше, ніж було 1989 році. знаєте, цифра, зважаю, випадково збігається кількістю населення, зменшилося кількість населення України. тому, когось з'явиться бажання цьому співпадінні поспекулювати, сказавши те, кількість населення скоротилося саме рахунок росіян, рахунок російськомовного населення. раз підкреслюю, нас єдина можливість вийти цієї ситуації - прийняти документ, ратифікувати хартію мов.
 Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! вже використали два регламенти. нас п'ять чоловік. пропоную таким чином. хвилині надати кожному слово. П'ять чоловік, три хвилини надаємо кожному слово?
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Геннадію Васильовичу, вважаю, буде дискримінацією депутатів, якщо будете зменшувати регламент. протестую проти такої дискримінації. вимагаю трьох хвилин. буду говорити три хвилини.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. може визначати зал. Виключити мікрофон. Давайте визначати залі, давайте визначатися. Надаємо три хвилини, п'ять чоловік залишилося? рішення прийме зал? неLможу сам приймати рішення. заперечує, надати три хвилини п'ятьом, просять слова. Немає заперечень?
 Включіть мікрофон, ласка. дотримуйтесь регламенту.
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 неLбуду дякувати те, мені надали право скористатися своїм правом.
 Юрій Ключковський, "Наша Україна", Народний Рух України. Народний Рух України, протягом свого часу діяльності відроджував національно-культурні товариства Україні, входили нього асоційовані члени: єврейські, російські, польські, угорські, чеські, словацькі, вірменські багато інших.
 ось цього приводу хочу сказати таку річ. Не стоїть питання ратифікувати Європейську хартію мов національних меншин. Її треба ратифікувати. Іде мова те, саме повинні її ратифікувати повинні її зробити способом внесення розколу українське суспільство способом перегляду Конституції України, рішення Конституційного Суду щодо застосування 10 статті, яке, відповідно Конституції України неLпідлягає перегляду.
 хочу звернути увагу, сама ідея Європейської хартії - захист мов, зникають. Звичайно, Німеччині немає проблеми німецькою мовою, конституції Німеччини написано: "кожен німець має право", громадянин Німеччини автоматично вважається німцем. Франції національність - француз, незалежно того тебе чорна шкіра, жовта. звичайно саме Росія кілька днів прийняла закон державну мову, незважаючи федеративний характер держави наявність цілого ряду національних субдержавних утворень ній.
 Із цієї точки зору хотів сказати, давайте ратифікацію хартії неLвикручувати навиворіт її суть. Давайте захищати мови, над якими дійсно є загроза.
 згоден, треба подивитися результати перепису, пане Цибенко. давайте подивимося скільки представників різних національностей говорять неLнаціональною мовою. Скільки мов національних меншин втрачають своїх носіїв. Ось давайте будемо турбуватися мови, першу чергу.
 Давайте думати те, зникають країні євреї - носії єврейської мови ідеш, цілого пласту багатостолітнього, культури, один чого вартий Шолом-Алейхем. Давайте думати те, немає відроджуватися кримськотатарській мові, тільки нас Україні, звернімо увагу те, українській мові ніде більше Земній Кулі немає рідного місця, тільки Україні. Немає загрози російській мові Україні цієї трибуни носії цієї мови єдиному парламенті світі виступають недержавною мовою неLпідлягають переслідуванню. Тюмені обласній раді законодавчому органі, 70 процентів українців населення, хоч один позволить собі виступити українською.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте, ласка, регламент.
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. хочу закінчення сказати таке. можемо пересварити багатьох, можемо внести нову гостру політичну проблему Україні...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте.
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. закінчую, дайте мені зробити!
 досить вже може проводити 350-й рік Росії Україні підряд, давайте хоч один раз зробимо рік України Україні.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виключіть мікрофон.
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стойко, ласка, наступний - Кармазін.
 
 СТОЙКО І.М.
 Голово, колеги, дійсно... Іван Стойко, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 дійсно обговорюємо дуже важливе питання. вважаю, повинні ратифікувати Хартію, неLУкраїна тільки будує демократичне суспільство. якщо брати країни сталої демократії, європейські, лише 17 країн ратифікували цю Хартію із застереженнями.
 навпаки, хочу захищати українську мову, протязі 11 років неLспромоглися зробити того, повноцінно функціонувала нашій державі. Подивіться, сьогодні, дійсно, єдиний парламент світі, виступають недержавною мовою. виконавча влада, міністри неLзнають української мови мене постає логічне запитання: правильно були прийняті цю посаду? будь-який державний чиновник, заповнюючи анкету, пише володіє, неLволодіє державною мовою. теж жив довгий час Росії собі неLуявляю, я, наприклад, будучи парламентарієм російським, виступав українській мові. Більше того, Росія близько неLпідійшла ратифікації. нічого неLзагрожує, колеги, російській мові, треба рятувати караїмську мову, гагаузьку мову, кримськотатарську, неLмають, окрім України, своїх державних утворень.
 українська мова гіршому положенні, чим була 10 років назад. ніхто неLвиконує статтю 10, говориться статус державної мови, говорити ратифікацію, вважаю, зарано. повинні подбати те, українці, становлять 70 відсотків, якщо пан Добкін якийсь референдум Харкові, дуже помиляється, більше 60 відсотків, біля 70-ти, українців хочуть.... саме українською мовою. маємо це? маємо засоби масової інформації більшості українські? Ні. газети, телебачення неLведеться українською мовою. неLхотів, хтось підкидав кістку розбрату, правих лівих посварили тут. час, маємо бути єдині, час, маємо боротися антидержавним режимом. тому, колеги, прошу вас неLприймати цю ратифікацію, відкласти її, доопрацювати і, українська мова буде функціонувати належним чином державі, можна буде її прийняти. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін. прошу, хвилині, домовлялися, Юрію Анатолійовичу. Хвилину.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, був відсутній оголошували, мене телефонують, сталося, був засіданні Антимонопольного комітету, розглядалось питання тарифів місті-герої Одесі, серйозно були підвищені. Більш того, норма витрати людину питної води - 350 літрів. самі розумієте, таке.
 стосується питання, зараз розглядаємо, питання надзвичайно важливе. хотів його зовсім іншу площину повернути. звертаюсь пана Москаля, звертаюсь Президента України Леоніда Кучми: раз, ласка, відкрийте Конституцію України відкрийте рішення Конституційного суду цих питань! Конституційний суд визнав неконституційним закон ратифікацію. хочемо знову зараз ратифікувати такому самому вигляді! робимо? хочемо, івриті, ідишу, гагаузькій, кримськотатарській, молдовській, німецькій, грецькій, російській, румунській була освіта, правосуддя, державна адміністрація, публічні служби, засоби масової інформації далі? вже глузду поїхали?! Давайте подивимся, державі є державні інститути, закінчую, - правосуддя, - державна адміністрація. таким чином пропоную, нормальній країні...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Анатолійовичу, попросили хвилину!
 КАРМАЗІН Ю.А. Да, закінчую. Все, закінчую. Пропозицію даю. Пропозиція така: відкласти, переробити, але...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розуміємо, вже була пропозиція.
 КАРМАЗІН Ю.А. ... Президент тільки диференціювати обсяг зобов'язань...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виключіть мікрофон. місця Курас. Одна хвилина.
 
 КУРАС І.Ф. колеги, попросив дозволу протягом хвилини привернути увагу такого. Ну власне, дається пропозиція. розроблялися документи, неLбуло підсумків останнього перепису населення. є дуже суттєвий момент. 89-ий рік дав показник - 110 етнічних груп спільнот Україні національних менших зараз 130. Мені здається, комісія, працює, комітет, Геннадій Геннадійович, маємо уважно подивитися цю цифру. дозволить уточнити склад, по-перше, цих етнічних менших, по-друге, відпускне питання їх європейськість, автономність, найбільш дражливе питання дати відповідь - загрозливість щодо їх існування, цих мов. нарешті, яким критерієм самовизначалися етнічні групи представники національних меншин.
 Таким чином, питання є дуже важливим, прямо торкається теми нашої сьогоднішньої дискусії.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Федоровичу, Регламент!
 КУРАС І.Ф. торкається питання саму декларацію, "про" "контра" давно вже висловлені, її ратифікацію. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Олійник.
 місця, хвилинку.
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. колеги, хотів, мене побачили.
 Справа тому, при всій складності нинішньої дискусії, найважче буде червні делегації парламентській Раді Європи звітувати інший варіант.
 просив такому дискусійному стані неLвиносити голосування цього питання. все-таки прислухатися Романа Михайловича Зварича, дав досить точний фаховий спектральний аналіз цієї проблеми краще вирішити комітеті, залучивши фракції, аніж виносити такому стані, одразу піде інформація високодостойну Раду Європи. вас прошу. Дякую. Спасибі.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Добкін, ласка, місця хвилину.
 
 ДОБКІН М.М.
 Дякую, Геннадій Андрійович.
 виді репліки своєму колезі пану Стойко, хочу сказати, місті Харкові відбувся неL"якийсь референдум". референдум відбувся місті, живе приблизно два мільйони населення, голосували понад одного мільйона населення.
 вас запрошую поважати виборців. пан Стойко, вас звертаюся! вас прошу поважати виборців, таким чином висловлюють свою думку. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заключне слово, ласка, якщо є... Роман Михайлович Зварич комітету, заключне слово.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, я, дійсно, дуже вдячний таке, розумію, загально... можу сказати, загальне врозуміння позиції, якою виходить комітет. можу лише одне сказати, рахунок того, говорив Борис Ілліч: Борис Ілліч, будьте певні, колеги, будьте певні тому, неLбудемо гальмувати процес. Якщо потрібно, можу дати зобов'язання, принаймні 2 - 3-х тижнів, думаю, є присутній пан Шульга, працює цій робочій групі, зможемо запропонувати Президентові, переконаний тому, що, оскільки представники Президента, числі тепер зараз пан Задорожній буде працювати цій робочій групі, Президент нашою позицією погодиться. переконаєтеся тому, зможемо винести варіант цього закону, замість того, нас роз’єднував, стане якраз предметом подальшої консолідації нашого парламенту, сама хартія зможе стати предметом подальшої розбудови демократії України.
 дуже ваше вирозуміння, вашу увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Стойко. Півхвилини.
 
 СТОЙКО І.М.
 Дякую. хочу звернутися пана Добкіна, було озвучено моє прізвище. Виявляється, дуже чудово володієте українською мовою. думаю, надалі будете користуватися нею.
 хотів сказати інше. Якийсь референдум назвав тому, є неправочинний. хотів запитати вас: скажіть, ласка, скільки Харкові є українських шкіл, українських театрів, українських дитячих садків? 10 років існування Української держави.
 Скажіть, навіщо робити суперечки?
 уряду, комітету, Геннадій Геннадійович, вас є заключне слово сказати? ласка, сідайте.
 Розгляд цього питання закінчено. стосується голосування, наступний четвер будемо визначатися.
 Переходимо розгляду питання щодо проекту закону внесення змін Закону України захист інформації автоматизованих системах. Нова редакція. Доповідає заступник голови Служби безпеки України Герасимов Анатолій Павлович. ласка.
 хочу відома всіх депутатів довести. Записалося різне 35 депутатів. вами перше питання використали 2,5 регламенти. давайте так. Зараз працювати дуже плідно неLперебирати Регламент. ласка.
 ГЕРАСИМОВ А.П.
 Геннадій Андрійович, народні депутати України! Необхідність підготовки законопроект внесення змін Закону України захист інформації автоматизованих системах обумовлена тими об'єктивним змінами, відбулися останні роки державі сфері інформатизації пов'язані розвитком інформаційних технологій, розвитком інфраструктури галузі захисту інформації.
 Щодо діючого Закону України захист інформації автоматизованих системах, можна впевнено стверджувати, час його прийняття повністю відповідав ситуації сфері захисту інформації. Основна роль закону полягала визначенні стратегічних напрямів державної політики, розвитку реформування відносин сфері захисту інформації автоматизованих системах.
 Слід називати ряд закріплених законом фундаментальних положень, повністю узгоджуються усталеною світовою практикою вже майже десятиріччя визначають основні напрями державної політики сфері захисту інформації Україні.
 фундаментальні положення пройшли перевірку практиці залишаються актуальними надалі. По-перше, визначення категорій інформації, підлягає захисту, під час обробки автоматизованих системах.
 По-друге, закон встановив обов'язковість обробки інформації автоматизованих системах, яких документально засвідчується рівень захищеності інформації.
 Законом було надано право уповноваженому державному органу визначати вимоги правила захисту інформації, впроваджувати відповідну нормативну базу загальнонаціонального рівня, здійснювати державний контроль станом безпеки інформації автоматизованих системах.
 розвитком інформаційних технологій їх широким використанням всіх сферах життєдіяльності суспільства проблеми захисту інформації автоматизованих системах набувають більшої ваги. Настав час закріпити законодавчому рівні ряд встановлених підзаконними актами норм, регулюють порядок здійснення діяльності захисту інформації пройшли випробування часом.
 іншого боку, розвиток інформаційних технологій інформатизація суспільства призвели того, крім, власне, автоматизованих систем з'явилося багато інформаційних телекомунікаційних систем, неLпоширюється повній мірі норми вимоги діючого закону.
 Суттєвою особливістю сучасних інформаційних телекомунікаційних систем є те, можуть бути власністю неLодного, багатьох власників, при цьому право власності кожного них може поширюватися одну декілька окремих складових частин інформаційно-телекомунікаційних систем.
 розробленому 1994 році законів зазначені обставини неLвраховані, відсутні положення регулювання відносин між власниками різних систем. Таким чином склалися об'єктивні передумови, визначають необхідність внесення Закону України захист інформації автоматизованих системах певних змін.
 Підготовлений законопроект ввібрав себе краще, має чинний закон. його основу покладено правові норми фундаментальні положення, говорилося вище. Крім того, законодавчому рівні пропонується закріпити створення інформаційних телекомунікаційних системах органів державної влади комплексних систем служб захисту інформації, здійснення оцінки захищеності шляхом проведення державної експертизи комплексних систем захисту інформації, процедури ліцензування діяльності галузі захисту інформації.
 порівнянні положеннями діючого закону, законопроекту внесено правові норми регулювання відносин між власниками різних інформаційних телекомунікаційних систем. Цим самим проект охоплює взаємовідносини всіх суб'єктів процесу обробки інформації.
 Уточнено права уповноваженого державного органу сфері технічного криптографічного захисту інформації порядок здійснення державного контролю забезпеченням захисту інформації. Внесено ряд змін доповнень переліку термінів визначень урахуванням сучасного розвитку інформаційних технологій.
 Новий закон матиме позитивний вплив формування розвиток сучасних інформаційних технологій державі, підвищить ефективність діяльності власників користувачів інформаційних телекомунікаційних систем.
 Надання чинності цьому законопроекту неLпотребує додаткових витрат Державного місцевого бюджетів.
 Проект пропонованого закону було розглянуто Комітетом Верховної Ради питань науки освіти. Прийнято рішення - рекомендувати Верховній Раді України проект цього закону прийняти основу.
 Висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради позитивний.
 Просимо прийняти проект закону основу.
 увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. будуть запитання? Запишіться, ласка. Висвітліть. Олійник Борис Ілліч. Наступний Черняк.
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 хотів вас запитати, доповідачу, будемо узгоджувати захист інформаційного простору тим, програмні забезпечення, йдуть Майкрософт закритим кодом.
 Справа тому, при бурі пустелі "Міражі", продали французи іракцям, неLзлетіли команді, оскільки були відключені бортові системи. що, робить.
 ГЕРАСИМОВ А.П. запитання.
 Борисе Ілліч! При проведення операції "Буря пустелі" неLтільки були проблеми літаками, телекомунікаційні системи, саме комутатори телефонного зв'язку виключилися. дуже слушна постановка питання. конкретно суті вашого запитання, скажу таке. Зараз "Microsoft" проводить міжнародну велику акцію. Мета цієї акції - забезпечити доступ тих країн, планується розвивати ринкову діяльність "Microsoft", відкрити коди доступу базових програмних продуктів, саме платформи програмні типа "Windows-2000", " Windows........" інше.
 Зараз проводиться певна робота ній приймає участь Служба безпеки я, зокрема, приєднанню цих процесів. Обговорюватися питання буде наступній неділі представником "Microsoft" країнах СНД, саме цієї метою приїздить Київ.
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк Володимир Кирилович, наступний - Ніколаєнко.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Анатолію Павловичу, оцінюєте стан нормативної бази захисту інформації, якими є критерії рівня захищеності інформації вирішує законопроект питання гарантій захисту інформації? відповідальність, якщо неLвідбувається захисту інформації? Дякую.
 ГЕРАСИМОВ А.П. запитання. дуже складний набір питань, спробую відповісти.
 Стан нормативної бази проблем захисту інформації сьогоднішній день можна, нашою оцінкою, задовільний, недостатній. Саме цього приводу виступаю перед вами.
 стосується критеріїв оцінки стану захисту, набір спеціальних правил, нормативів, які, скажімо, сфері криптографічного захисту інформації відбувається оцінка цього продукту. Проводиться експертне дослідження продукту криптографічного захисту інформації участю спеціалістів, фахівців, експертів сфері криптології. заключення цих фахівців є тією самою оцінкою якості цього продукту.
 стосується відповідальності, відповідальність виток інформації, несанкціонований доступ частково передбачена різними законами, уже діючими законами України питання, частково, відображені тексті проекту закону, доповідаю. Ну, зараз урахуванням того, недостатньо часу, неLстав цитувати статті.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Достатньо. Ніколаєнко, ласка, Станіслав Миколайович.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М. Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії.
 Анатолій Павлович. Дійсно, Комітет науки освіти розглядав проект Закону "Про захист інформації автоматизованих системах" прийшли висновку, його обов'язково потрібно приймати новій редакції. зв'язку цим мене два коротесеньких запитання.
 Перше. ваше ставлення зауважень, виказав Національний банк? бачили, них дуже серйозні зауваження.
 друге питання. Ну, мова іде, скажімо, інформаційні системи певних наших міністерств, відомств, ну, скажімо, Центральної виборчої комісії. вибори Президента робили, вибори Верховної Ради несертифікованій системі, сьогодні, практично, сказати правда, неправда я, наприклад, округу своєму знаю, Соціалістичній партії зрізали десь, ну, тисяч 6-7 голосів мінімум, доказати нічого неможливо. Вони: свою відомчу якусь маємо систему далі. бути цією сертифікацією, відповідальністю далі? ласка.
 ГЕРАСИМОВ А.П. запитання.
 Станіслав Миколайович, перше питання відносно зауважень НБУ. комітеті домовилися, питання узгоджені процесі, якщо буде прийнято першому читанні, процесі доопрацювання цього законопроекту виходу його друге читання. є слушні пропозиції, які, думаю, неLдуже відображені проекті закону.
 Стосовно питань використання несертифікованих систем. Саме оця нова редакція захист інформації автоматизованих системах, має меті конкретизувати відповідальність, виробити, запропонувати механізми контролю використанням саме сертифікованих систем. Якщо будемо використовувати, скажімо, процесі виборчої кампанії сертифіковані системи, інформаційно-телекомунікаційні системи, держава бере себе відповідальність коректність тієї інформації, опрацьовується цією системою.
 сьогоднішній день попередніх виборах, скажімо так, правила неLпрацювали, неLбуло цього закону. Зараз намагаємося формалізувати стан питань цій сфері. будемо нести тому, кому положено, скажімо, відповідальність коректність діяльності використання таких систем.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Час вичерпано. Анатолій Павлович, сідайте, ласка.
 ГЕРАСИМОВ А.П. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань науки освіти Родіонов Михайло Кузьмич. ласка, Михайло Кузьмич. Починайте.
 
 РОДІОНОВ М.К. Головуючий, народні депутати, яких можна навіть імені по-батькові всіх перерахувати, мабуть назвати, да.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, дуже довго буде.
 РОДІОНОВ М.К. Довго, да?
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да.
 РОДІОНОВ М.К. хочу додати тільки те, неLсказав доповідач. І, мабуть, будуть питання, спробую них відповісти.
 Ну, по-перше, вже голова комітету казав, комітет розглянув своєму засіданні проект закону рекомендує народним депутатам прийняти його основу. Такої думки головне науково-експертне управління.
 Хочу додати, позитивні висновки щодо прийняття цього законопроекту першому читанні є комітетів Верховної Ради питань будівництва, транспорту зв'язку питань національної оборони безпеки.
 Хочу додатково сказати ось що: неLтільки цим законопроектом, нас є низка законопроектів питань правового регулювання відносин інформаційному просторі. Тобто хочу нагадати депутатам, перший один перших, наступні закони теж стосуються захисту інформації. вже розглядали, наприклад, закон електронно-цифровий підпис, теж скоро буде, електронний документообіг, вільне програмне забезпечення, захист персональних даних. хочу тільки сказати те, обговорюючи вносячи законопроект, Комітет питань науки освіти, робоча група, зараз узгоджує законопроекти, прийдеться прийняти цій сесійній залі. мені здається, можемо цій сесії, уже запропоновані.
 друге, стосовно тих зауважень, є. зауваження можна зараз сформулювати, стосуються таких положень, ну, по-перше, нечітко прописані права обов'язки розпорядників інформації розпорядників систем, відносини між згаданими суб'єктами іншими суб'єктами, наприклад, власниками інформації систем, користувачами інформації систем.
 Слід зауважити, при наступному, якщо буде воля народних депутатів, законопроект буде прийнятий першому читанні. наступному слід прийняти уваги, деякі положення цього закону, якщо неLсуперечать, потрібно їх привести відповідність інших законів: Закону України захист інформації, Закон України інформацію, цим законом виписано, має право інформацію.
 останнє. Те, зараз пропонується цим проектом закону, стосується визначається власником інформації. основному стосується тих положень, власник інформації - держава. Тобто те, є статті, зовсім неLозначає, власники інформації повинні захищати свою інформацію, тобто державний недержавний. Якщо фізична юридична особа визначить якісь інші засоби захисту інформації, має право сама вирішувати, буде відповідати те, стосується її інформації, захищена.
 Тобто вважаю, що, якщо проголосуємо законопроект доручення будуть комітету, комітет доопрацює другому читанні. мені здається, цій сесії низку законів, визначать правове поле інформаційного простору, приймемо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання?
 Сергій Іванович Дорогунцов, ласка.
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Спасибі, Геннадій Андрійович.
 Михайло Кузьмич, питання таке. хотів його задати Анатолію Павловичу, почує. Вчора позавчора - вже тепер неLпригадаю - тут, залі Верховної Ради засобах масової інформації поширені дані те, Україні діє потужна секта, хочете, масонська ложа Святого Станіслава. зв'язано інформацією. підрахував приблизно, душу населення нас Україні, цих масонів 40 разів більше, ніж світі. міцно утримуємо перші позиції.
 Наскільки мені відомо, деякі працівники Служби безпеки присутні. хотів знати, ложа неLє джерелом витоку надсекретної інформації меж України кудись туди, неLзнаємо куди, може бути використано проти інтересів українського народу. Дякую.
 РОДІОНОВ М.К. Відповідь може бути тільки такою. Безумовно, може. зараз розглядаємо законопроект, стосується технічних, програмних засобів захисту. гарантувати те, якщо наявні люди, неLзацікавлені збереженні інтересів таємниць, завжди може бути. Немає заперечень.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін, ласка, Юрій Анатолійович.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Михайло Кузьмич, мене питання. Скажіть, ласка, закон буде, передбачаєте, захищати права, числі народних депутатів України інформацію?
 Оскільки зараз зіткнувся страшними речами. нас система навіть Верховній Раді України, знаєте закон статус, маємо доступ всієї інформації державі, функціонує має відношення нашої діяльності. навіть нас Апарат під керівництвом Зайчука таємний народних депутатів доступ мережі, є Секретаріату Верховної Ради. Уявіть собі. будемо, статті 5 пропонуєте визначати порядок Кабінетом Міністрів, потім пропонуєте, вірніше, уряд пропонує уповноважений центральний орган сфері криптографічного технічного захисту інформації. будемо реалізовувати свої можливості, забезпечити записати цьому законі? бачите проблему ні? Дякую.
 РОДІОНОВ М.К. Одразу кажу, бачу. другому читанні закон буде такий, відповідав захисту особистості, навіть народного депутата числі.
 стосовно деяких положень, наприклад, криптографічного підрозділу, стосується, кажуть, неLтільки цього законопроекту, стосується того, будемо приймати електронно-цифровий підпис, юридичну основу надати.
 ж, Юрію Анатолійовичу, гадаю, нас буде потужна група робоча є, якщо будуть приклади, зробимо закон, нашому залі відповідав іінтересам.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль. Мікрофон Шкіля.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу! Звичайно, підтримую, закон десь потрібний, проходив комітет, його проглядали, мене виникає запитання. Є поняття, законі передбачається, співвідповідальність контролі захистом автоматизованих систем інформації. Ваша думка цього приводу.
 найголовніше. Зараз даний момент маємо проблеми кожним фіскальним законом. Кожний закон, щось захищає, забороняє. другому читанні маємо передбачити моменти, неLотримали черговий фіскальний закон. Дякую.
 РОДІОНОВ М.К. Добре. Моя відповідь ваше запитання така. комітет те, займаємося цими законами сфері інформатизації, дотримується такої думки. закони потрібні перш направлені захист користувача, неLособи, контролює, користувача. Це, по-перше.
 По-друге. Стосовно відповідальності. Так, нас теж є зауваження. Мені здається, разом урядом пропишемо відповідальність більш конкретно. єсть, потрібна відповідальність тих органів, зараз... головна їх функція - контроль. теж повинні відповідати витік інформації їх вини. Тобто, гадаю, якщо вас будуть пропозиції, їх врахуємо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Юрій Анатолійович Кармазін. Наступний Томенко.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність","Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно питання, розглядається, архіважливе. важливе через те, Закон захист інформації автоматизованих системах приймався 1994 році, неLвраховував сьогоденних реалій. неLзнали може статися таке, раптом тих мереж, навіть Верховна Рада України витратила понад десяток мільйонів гривень, неLбудуть допускатися навіть народні депутати. стало можливе завдяки керівництву Апаратом таким, є, вже питання інших розслідувань. відбувається Кабінеті Міністрів, інших місцях. Більше того, звернувся Служби безпеки України кажу: "Витрачені гроші, витрачені розробки. Давайте зараз розробки запровадимо життя всій країні", Ні, треба гроші, бюджетні організації далі.
 направив повторний запит Володимиру Івановичу Радченку. Можливо прочитають хоч повторний запит, яким звернувся щодо інформації.
 Щодо захисту інформації, народні депутати. Питання надто важливе, його поспіхом обговорювати. Дуже багато виникає зауважень. написано, суб'єктами відносин є власник інформації, розпорядник інформації, власники системи далі. неLзрозуміло , права обов'язки мають розпорядники інформації системи, тобто багато невизначеностей. Не зрозуміло, як, виникає між розпорядниками розпорядниками системи власниками інформації системи, користувачами інформації системі. говоримо широкі повноваження, надаємо знову Кабінету Міністрів, тобто уряд подає проект, його зобов'язує встановити правила.
 друзі! Давайте грати нормальним цивілізованим правилам, давайте розпишемо кожному своє прямо цьому законі. мене зауваження статті 5-ї закону.
 Серйозні зауваження мене є статті 14 "Повноваження уповноваженого центрального органу виконавчої влади сфери криптографічного технічного захисту інформації". Не тільки здійснювати контроль забезпеченням захисту інформації має право, здійснювати контроль забезпеченням прав людей має право! Хіба нормально, вже школярі кажуть: та, одно інформації зчитуються. Телефонують мені, народному депутату, зараз скидаємо інформацію електронній адресі, мою електронну адресу, попадає відповідні служби. питання керівництва управління, здійснює .............. Яким чином робиться прослуховування ....... народних депутатів. державний злочин! попереджаю треба записати законі, унеможливити. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте. Регламент.
 КАРМАЗІН Ю.А. закінчую. народні депутати! потрібен закон, йшов розвиток захист Конституції, неLвстановлення зашморгу над всіма іншими, хоче добитися цієї, затвердження Конституції. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко, наступний - Черняк.
 
 ТОМЕНКО М.В. Микола Томенко.
 колеги! мене кілька застережень, кілька таких принципових стратегічних решта - тактичних. Мене неLпокоїть нашому законотворенні те, ідемо шляху врегулювання конкретних проблем, ініційованих корпоративними, скажімо, інституціями.
 хотів нагадати, сьогоднішній день нас відбулась серйозна дискусія Закон телекомунікації. знаєте, неLпройшов ухвалили його перше повторне читання. Закон телекомунікації врегульовує десь третину понять, термінів норм, якого апелює нова редакція закону даний закон захист інформації.
 сьогоднішній день нас комітеті фактично готується нова редакція Закону інформацію, є базовим законом цій сфері. моє глибоке переконання, того, діяти концептуальному сенсі і, точки зору кодифікації, правильно, треба спочатку вийти, закони приймались майже самі роки - 1993-й, 1994-й, 1996-й, морально понятійно застаріли. Значить, треба понятійно-термінологічну частину врегулювати Законі інформацію, Законі телекомунікації, потім іти шляхом корпоративних речей, передбачаються законом. Перше застереження.
 Друге застереження, звичайно, я, його прочитав, зрозумів, СБУ писався документ, багато незрозумілих речей мене. Наприклад, імені держави контроль системою захисту інформації здійснює низка органів, неLзрозуміло, утворює, утворює діють. Тобто неLзнаю, уповноважений центральний орган виконавчої влади сфері криптографічного технічного захисту інформації. боюся того, Кабінет Міністрів буде видавати положення посадові інструкції питань охорони державної таємниці технічно-криптографічного захисту. принципові речі частині конфіденційної інформації, державної таємниці виключно Верховної Ради, принципові речі, повинні врегульовувати, неLКабінет Міністрів.
 Порядок організації здійснення державного контролю визначається Кабінетом Міністрів знову посадовими інструкціями. Тобто частина, говорили, поза законом.
 моє глибоке переконання, треба говорити те, автори законів, нової редакції, телекомунікації. Автори законів новій редакції інформацію повинні попрацювати разом того, погодити принципові речі, врегульовуються законом. Ідея закону правильна, треба робити. треба робити, потім, значить, неLбуло нас двозначності різних термінах трьох законах.
 насамкінець, мене прохання нашого колеги - Геннадія Андрійовича - дати буквально мені хвилинку по... неLдоходимо двох законів нашого комітету. Один принциповий. 2285 мені достатньо хвилини, пояснити: знімаємо два слова, цими двома словами доля "Першого національного" обласних телерадіокомпаній, блокуємо фактично заробіток грошей видачу заробітних плат. хвилину пояснив, внесли вже голосування.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вже немає часу це, Микола Володимировичу. Може, дійсно, початку пленарного тижня розглянути. ласка, Володимир Кирилович. потім - голосування.
 
 ЧЕРНЯК В.К. колеги, законопроект можна концептуально підтримати першому читанні. Потрібно законодавчо врегулювати захист інформації контексті інформаційної безпеки. Мабуть, саме готувала законопроект Служба безпеки, наклало свій відбиток законопроект, вже казали депутати, поділяю цю думку. тому, мабуть, допрацьовувати треба, залучаючи фахівців інших сфер.
 мій погляд, існує таких чотири питання, потрібно більш чітко виписати законопроекті при підготовці його другого читання. Перше питання - право власності інформацію право інформацію. Тобто право власника, захист власника, захист користувача захист споживача. випишемо більш чітко, буде закон працювати ефективніше.
 Друге питання - рівень захищеності інформації. критерії рівня захищеності, нормативна база захищеності, механізм захисту інформації структура захисту. комплекс питань - друге питання.
 Третє питання - проблема гарантій захисту. Закон повинен виписати гарантії захисту інформації.
 четверте питання - відповідальність витоки інформації, відповідальність незахист, те, гарантії недотримані. Тобто, думаю, цим одним законом неLможна вичерпати проблему відповідальності, але, принаймні, тут, оскільки рамковий закон, треба виписати цю проблему. Практично, зараз відсутня.
 Отже, якщо доопрацюємо законопроект, чотири питання, думаю, зіграє свою позитивну роль забезпеченні інформаційної безпеки Україні. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Розгляд питання завершено, голосування відбудеться день голосування.
 зараз переходимо "Різного". Записалися, висвітліть, ласка... 34 народних депутати.
 Слово надається Пузакову, наступний Кармазін. ласка.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины.
 Проблема номер 1 сегодняшний день - это проблема угрозе войны планете.
 4 февраля этого года Верховная Рада Украины, поддерживая резолюцию Парламентской ассамблеи Совета Европы, приняла постановление разрешении конфликта вокруг Ирака мирными средствами.
 обращаюсь всем гражданам Украины, кому дорог мир, поддержать постановление Верховной Ради Украины выйти 15 февраля, субботу, марш мира, который этот день будет проводиться всей планете.
 Киеве марш мира начнется 15 февраля 13 часов 30 минут Майдана Незалежности.
 теперь проблеме, которая есть городе Кировограде. Кіровоградська швейна фабрика "Зорянка" - одна із самих старіших швейних фабрик Україні, якій виповнилось 80 років. виконує замовлення України самих відомих фірм Німеччини, Англії Франції.
 Виснажлива, монотонна праця швачок оцінена неналежним чином. 70 - 80 відсотків жінок фабрики формують сімейний бюджет, непомірні комунальні послуги поглинають працю.
 колектив цієї фабрики звернувся мене народного депутата рядом проблем, без втручання Прем'єр-міністра вирішити неможливо. Справа тому, відкрите акціонерне товариство "Кіровоградська швейна фабрика "Зорянка", починаючи 1969 року, виконувала замовлення Міністерства оборони, Міністерства внутрішніх справ штабів цивільної оборони Радянського Союзу пошиття гумових виробів: костюми, плащі, - складало 55 відсотків потужностей підприємства. Працювало цьому асортименті 665 чоловік шкідливими умовами праці.
 превеликий жаль, розвалом Радянського Союзу вироби непотрібні були зняті виробництва, квітня 1992 року "Зорянка" їх неLвиробляє. змусило їх повністю змінити профіль підприємства, вкласти понад 5 мільйонів гривень його перебудову.
 "Зорянці" працює 716 чарівних жінок, мають стабільну роботу, заробітну плату інше. є ряд проблем, вирішити просто неможливо. Одна із глобальних проблем - відшкодування "Зорянкою" витрат Пенсійному фонду виплату пенсій віком пільгових умовах. 165 пенсіонерів фабрики повинні одержувати пенсії. витрати "Зорянки" тільки 2002 рік склали 278,8 тисяч гривень, яких сплатити, превеликий жаль, своєчасно неLвдається через непомірний податковий прес, непосильні комунальні платежі, наслідок цього є те, борг пенсіях підприємстві складає більше 140 тисяч гривень.
 Виникає запитання: чим перед ким завинили люди, що, працюючи держави, працюючи шкідливих умовах, втративши здоров'я, неLможуть своєчасно отримати тяжко зароблену пенсію?
 цією проблемою вже зверталися Міністерство праці соціальної політики пропозицією досконального вивчення даної проблеми щодо відшкодування пільгових пенсій рахунок держави. чому держави, говорять народі, пальцем неLповорушить вирішення цієї проблеми?
 прошу Прем'єр-міністра надати доручення Міністерству праці соціальної політики вивчити доскональну дану проблему внести пропозиції щодо відшкодування пільгових пенсій рахунок держави підприємства "Зорянка" місті Кіровограді інших підприємств такого профілю.
 Мій виступ прошу зарахувати депутатський запит Прем'єр-міністра України Януковича Віктора Федоровича. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін. Наступний Мороз, Анатолій Мороз.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Шановній народні депутати, громадяни України! 5 лютого 2003 року Президент України Кучма, приймаючи участь роботі колегії Держмиткому, аж 6 народних депутатів. окреме питання: якій підставі 6 народних депутатів, чим займаються цій колегії чим займаються кордонах держави. питання багатьох правоохоронних органів поки адресую, потім дам відповідь нього згодом.
 цій колегії Президент сказав, рибопромислова кампанія "Антарктика", голову якого вбили щодо якого прозвучала неправдива заява розкриття цього злочину вуст міністра внутрішніх справ. Насправді вбивство неLрозкрито. нього навіть неLнаблизилися, розкриття. того, неLнаблизилися, Президента проінформували, цитую, сказав, задекларували доходів 240 тисяч гривень, при цьому неLговорять, саме потужна рибопромислова компанія. "Я питаю, - каже Президент, - скільки виловлюють риби?" Мені кажуть: "Багато, неLзнаємо". може бути, неLзнаю. цитата Президента.
 відповім Президенту України цієї високої трибуни. Леоніде Даниловичу, якби мене прийняли, зрозуміли. жаль, вас неLможу рік попасти. розумію, поки буде Медведчук компанією, туди вас нікого пустять, має якісь інші погляди.
 пояснюю, компанія три останні роки заплатила 28 мільйонів 642 тисячі податків. Вийшла рибі обсяги, були часів Радянського Союзу. взагалі неймовірно при тому, відбувається зараз. пояснюю вам, пане Президент, компанія поставляє риби поставила вже 17 мільйонів 116 тонн, прийшла сюди, числі держзамовленню Міністерства оборони іншим міністерством далі.
 друзі! хочу привернути вашу увагу увагу народу України, звернутися Генерального прокурора України, те, зараз приймається рішення продаж Полтавської нафтової газової компанії. 33 відсотків українських, дали прибутку тільки 60 мільйонів гривень один рік, оцінено 1 мільйон доларів. вимагаю проведення розслідування притягнення кримінальної відповідальності тих людей, зробили цю оцінку, посадових осіб Фонду державного майна. вартість малесенького, малюпусенького любого заводику, говоримо таку серйозну компанію. Зупиніть свої незаконні дії, зупиніть продаж.
 звертаюся пана Піскуна. Зупиніть цих людей, хочуть зараз розхапати майно. Почекайте поки прийде нормальна державна влада потім розберемося, буде функціонувати майно.
 звертаюся Прем'єр-міністр Януковича. Робиться неподобство, зупиніть. Дякую
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мороз. Наступний Гуров.
 
 МОРОЗ А.М.
 Народний депутат Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів.
 Геннадію Андрійовичу! колеги! звертаюся всіх нас, керівництва держави питанням, стосується неLтільки Запорізької області інших областей України.
 питання, піднімають депутати обласних, районних рад, селищних рад проханням звернути увагу проблему забезпечення тепловою енергією природним газом споживачів. Питання розрахунків комунальних підприємств теплових мереж використані енергоносії є даний час найбільш болючим питанням областей підприємств теплоенергетики, яких виникла причини невідповідності діючих тарифів теплову енергію фактичної собівартості заборгованість. Верховна Рада України постановою 26.12.2002 року запропонувала Кабінету Міністрів України доручити Міністерству економіки питань європейської інтеграції України НКРЕ НАК Нафтогаз України встановити тарифи природний газ електроенергію підприємств житлово-комунального господарства частині надання послуг населенню, навчальним закладам, закладам охорони здоров'я, культури іншим об'єктам соціальної сфери, опалюються централізованих мереж теплопостачання рівні тарифів, встановлені населення, тобто 145,83 тисячу кубометрів газу без урахування ПДВ транспортування. ціна природний газ безумовно дозволяє зменшити збитки теплопостачальних підприємств без перегляду існуючих тарифів теплову енергію. час НАК Нафтогаз України наказом 29.12.02 затверджує вводить території України 01.01.2003 року новий прейскурант цін природний газ ресурсів НАК Нафтогаз України, відповідно якого ціна газу підприємств комунальної теплоенергетики встановлюється розмірі 189 гривень тисячу кубометрів газу нульовою ставкою ПДВ без урахування витрат транспортування газу. Фактично ціна газу збільшилась величину ПДВ, становить 31,5 гривень.
 Внесення змін механізму справлення податку додану вартість щодо операцій продажу природного газу, тобто встановлення нульової ставки податку приведе того, підприємства теплоенергетики при закупівлі природного газу втрачають право отримати податковий кредит ПДВ. значно збільшить платежі підприємств теплоенергетики податку додану вартість бюджет. Таким чином, вільне непродумане тлумачення постанови Верховної Ради значно погіршить економіку підприємств комунальної теплоенергетики може призвести найближчим часом їх банкрутства.
 Депутати прохають, необгрунтоване підвищення НАК "Нафтогаз України" ціни природний газ, якого виробляється теплова енергія, звернути увагу, призведе важких наслідків. Збільшаться тарифи теплову енергію населення об'єктів соціально-побутової сфери, зросте заборгованість найбільш незахищених категорій споживачів використаний природний газ, скоротиться рівень поточних розрахунків, збільшується обсяг бюджетного фінансування всіх рівнів утримання бюджетних установ, значно погіршиться фінансовий стан підприємств комунальної теплоенергетики.
 Мій виступ, Геннадію Андрійовичу, прошу вважати депутатським запитом Прем'єр-міністра України Віктора Федоровича Януковича голови правління "Нафтогаз України". увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, дякую. Гуров, наступний - Петренко.
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели. Валим Гуров, 32 избирательный округ, Кривбасс.
 Выступить этой трибуны вынудила меня чрезвычайная ситуация вопросах взаимоотношений между горнорудными предприятиями строителями, их обслуживающих, моего родного города - города Кривбасса. Суть дела заключается следующем. территории Кривбасса ведут производственную деятельность добыче переработке железных руд 5 горнорудных предприятии, 5 ГОКов Криворожский железорудный комбинат. предприятия работают стабильно, прибылью, неLимеют задолженности перед бюджетом, пенсионным фондом перед своими трудящимися. Условия работы очень напряженные, как сейчас везде, отдать должное руководителям предприятий, трудовым коллективам мэрии города, пока задача справляются. бы было хорошо, есть такое выражение: "однако!". Некоторые хозяева поделили трудящихся своих чужих, прежде всего чужим отнесли строителей. исторически сложилось, здесь Кривбассе развивалась росла мощная тяжелая индустрия, ведь Кривбасс это горнометаллургический хребет нашей Украины очень важно, чтобы позвонки работали общем ритме, многим предприятиям это удается. Ну можно сказать отрицательного адрес ...ГОКа, который этом году, прошу внимания, произвел 12 половиной тонн концентрата, когда даже лучшие времена Советского Союза это неLбыло произведено, качество отличное. Значит можем работать должны работать! 50 плюс 1 акция государства, остальное приватизировано. одной копейки задолженности перед своими, перед чужими.
 Это относится Криворожстали. Взяли самый заброшенный ...ГОК сейчас сделали отличное горное предприятие. Молодцы! еще скажешь. как вывели из прорыва рудоуправление Кирова. Это относится криворожским железорудным комбинатам. Составили график расплачиваются, ГОК, практически, без долгов. вот ЮГОК это лучший бывшем предприятие задолжал строителям около 20 миллионов гривень. Это зарплата, это благосостояние самих строителей. этом предприятии осталось только 26 процентов госсобственности. Обстановка как войне: хозяин меняется как перчатки. Такое положение строители неLмогут дальше терпеть. пока просят хотя бы решили вопрос зарплаты, это где-то порядка 5 миллионов. Провели уже несколько митингов многие митингующие уполномочили меня выступить этой трибуны. Ситуация может выйти из-под контроля, поэтому обращаюсь хозяевам, неLбуду расшифровывать, кто они, неLиграйте огнем, садитесь круглый стол, всегда можно найти точки соприкосновения. Плохой мир лучше хорошей войны. Спасибо внимание.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петренко Володимир Сергійович, наступний - Василь Червоній.
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Владимир Петренко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые избиратели!
 поручению бывших работников сумского предприятия "Резинотехника" оглашаю этой высокой трибуны следующее обращение народным депутатам Верховной Рады Украины.
 "Обращаемся вам, бывшие работники сумского предприятия "Резинотехника", которых свыше 1300 человек при увольнении предприятия неLполучили полного расчета заработной плате сумму 2 млн. гривен. мы ее неLможем получить, начиная 1996 года. работники были вынуждены подать иски зарегистрированный суд города Суммы. Судом вынесено решение удовлетворении исков. Однако воз ныне там. 2000 году предприятия "Резинотехника" администрация позволения местной власти незаконно выделили завод РТИ долги, соцкультбыт, коммуникации, здания, цеха без технологического оборудования далее, оставили предприятием "Резинотехника". Затем была открыта процедура банкротства "Резинотехники", чем сообщалось газете "Голос Украины". Затем решением хозяйственного суда Сумской области "Резинотехника" объявлена банкротом назначен аудитор - арбитражный ликвидатор. Долги работников предприятия заработной плате перешли распределителю имущества. Более чем распределитель имущества неLвыполнил совершенно ничего. Две трети завода уничтожено. Вывезено, разрезано оборудование, сдано металлолом.
 Наши обращения органы областной местной администрации, прокуратуру областную Генеральную, Администрацию Президента неLсдвинули решение этого вопроса места.
 основании выше изложенного убедительно просим вас, народных депутатов, помочь вернуть заработную плату, которую мы теперь ходим выпрашиваем, как милостыню." настоящее время, есть, кстати, десятки подписей этому вопросу, этот коллектив готовится акции протеста, блокаде далее администрации, потому выхода иного нет.
 Поэтому прошу вас, уважаемый Геннадий Андреевич, считать обращение, как депутатский запрос Премьер-министру Украины Януковичу Виктору Федоровичу принятия мер.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Червоній. Наступний Єщенко.
 
 ЧЕРВОНІЙ В.М.
 співвітчизники!
 вже звикли, українська держава сприяє гучним відзначенням чергових річниць звільнення міст сіл України німецьких окупантів.
 чомусь, наближаються ювілейні дати звільнення німецьких окупантів міст сіл Волині 42-44-му роках, сотні населених пунктів, звана українська влада чолі Кучмою рот води набрала.
 Нагадаю, Українська повстанча армія створена 1941 році Тарасом Боровцем Бульбою наказом керівника уряду Української Народної Республіки .............Андрієм Левицьким, підписано 1940 роком.
 Волинська земля всіяна могилами борців УПА, загинули боротьбі німецькими окупантами їхніми прислужниками мадярськими польськими збройними формуваннями. речі, поляки 90 відсотків складали особовий склад званої допоміжної поліції, жандармерії виконували виключно каральні функції, тобто палили українські села. Таких сіл десятки сотні.
 ось сьогодні, 7 лютого, минає 60 років часу, 1943 році одна із перших сотень Української повстанчої армії чолі її командиром Григорієм Перегиняком, Псевдо............., Довбешко тривалого бою німецькою залогою здобула районний центр Володимирець, півночі Волині, тепер Рівненська область. Під час цієї військової операції українські повстанці звільнили містечко Володимирець, розгромили німецьку комендатуру знищили відділ німецької жандармерії, ліквідувавши при цьому коменданта Володимирця.
 місті Володимирець УПА було відновлено українську владу піднято синьо-жовтий прапор, здобуто при цьому 20 ............. 65 коців, амуніцію інші речі. боку ворога впало 7 людей, включно комендантом жандармерії, нашого боку один убитий двоє поранених.
 бій став хрестоматійним, увійшовши підручники історії України один перших боїв УПА німецькими окупантами.
 Невдовзі бою містечку Володимирець 22 лютого 1943 року під час бою звільнення містечка Висець Дубровицького району німців Григорій Перегиняк поліг смертю героя, скошений німецькими кулями.
 нагоди Дня захисника Вітчизни, якщо під словом "Вітчизна" Президент України має увазі Україну, неLСРСР. зв'язку із 60-річчям перших боїв УПА німецькими окупантами 6-річчя загибелі командира одного перших відділів УПА, група народних депутатів України звернулась Президента пропозицією: належним чином вшанувати пам'ять захисника Вітчизни - України Григорія Перегийняка, борця волю незалежність України, надати йому звання Героя України посмертно людині, полягла боротьбі визволення України німецьких окупантів.
 просимо дати наказ 13-му армійському корпусу проведення військового салюту біля братської могили воїнів-повстанців 22 лютого під час вшанування громадськістю пам'яті полеглого сотенного УПА Григорія Перегийняка братській могилі воїнів УПА, загинули боротьбі німецько-фашистськими окупантами біля містечка Висоцьк Дубровицького району Рівненської області.
 Ну і, користуючись нагодою, хотів запросити керівників органів державної влади, ветеранів УПА, всіх патріотів 9 лютого Володимирця 22 лютого Висоцька того, належним чином вшанувати пам'ять героїв УПА, полягли нерівній боротьбі звільнення України німецько-фашистських загарбників. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лещенко Володимир Олексійович. Наступний - Пхиденко. ласка, дотримуйтесь регламенту.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Геннадій Андрійовичу, народні депутати, виборці. відомо, Президент України майже постійно стверджує, Верховна Рада України заважає йому активно впроваджувати життя здійснювання реформи вважає вищий законодавчий орган винуватцем затяжній, надзвичайно глибокій кризі державі.
 зневажливо ставляться депутатського корпусу інші представники президентської вертикалі. Одних, ввійшли пропрезидентської більшості, зневажають своїх сателітів, інших, опозиції, взагалі ігнорують.
 зв'язку цим повсюди постійне, грубе, нахабне порушення боку представників органів виконавчої влади Закону України статус народного депутата України. Наводжу приклади місту Чернігову, міський голова Соколов зухвало порушує вищезазначений закон.
 17 травня надіслав йому депутатське звернення щодо проблем міського комітету інвалідів війни Збройних сил. цього часу ніякого реагування, навіть немає відповіді звернення.
 речі, вже виступав цього приводу сесії просив Голову Верховної Ради України Литвина втрутитися. Заходів неLвжито. нахабство продовжується.
 один приклад. 18 січня цього року робочим графіком проводив зустріч виборцями міста Чернігова. 9 січня надіслав листа міськвиконком проханням надати приміщення оголосити час місце зустрічі виборцям через місцеві засоби масової інформації. Лише два зустрічі мені стало відомо, надається малий зал міського Будинку культури. Газета "Чернігівські відомості", засновником якої є міська рада, ніякого оголошення неLнадрукувала. телерадіоагенція "Новий Чернігів", засновником якої є міська рада, зробили лише внесену помічниками консультантами плату.
 день зустрічі директор міського Будинку культури порадою міськвинкому вимагав мене орендну плату користування залом.
 Крім того, зал, вміщує 250 чоловік, неLзмогло втиснутися досить багато виборців. час великому залі 750 місць сотнею людей вела розмову цілительниця.
 Є інші приклади порушень законодавства боку чернігівської міської влади. Досить багато таких прикладів всій Україні. Глибоко впевнений, пора таким нахабним беззаконням кінчати. під силу керівництву Верховної Ради України.
 прошу вважати мій виступ депутатським запитом Голови Верховної Ради України Литвина Володимира Михайловича.
 увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пхиденко Станіслав Семенович. Наступний Томенко.
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Геннадію Андрійовичу, колеги народні депутати! хочу порушити, мій погляд, надзвичайно важливу проблему, якості вирішення якої залежать людські долі. Маю увазі створювану нами цій залі судову систему, особливо кадри суддів, рівня підготовки діяльності яких залежить, буде нас правова держава, зможуть відчувати наші виборці, поняття справедливість дійсно існує наших судах.
 Поки люди по-своєму відповідають запитання такою повсюдно поширеною формулою: якщо неLсудився наших судах, щаслива людина. Причин такого настрою є чимало. Недосконалі закони, відсутність належного фінансування суддів, особливо слабкі суддівські кадри. нашого верховнорадівського безличчя конвеєрна система призначення їх. Серед них є немало слабких недосвідчених, аморальних суддів. компрометують високе звання судді формують народу жахливе уявлення суддівську систему, корумповану неможливого несправедливу.
 Зішлюся конкретний приклад. Вже чимало часу працює суддею, 1997 року головою Шацького місцевого суду Волинської області Нечая Василь Митрофанович. Зарекомендував себе негативно, аморальний розбещеності побуті, постійно пиячить, судові процеси проводить користю себе, судове засідання може з'явитися без мантії домашніх капцях, спортивних штанях футболці. голова суду тероризує колектив, організовує написання анонімок невигідних суддів, посаду держслужбовця призначає свояків чим грубо порушує закон.
 Знаходячись нетверезому стані, показують свідки, мотоциклом збив смерть людину втік місця злочину. Слідчі швидко розшукали його, завели кримінальну справу дивних обставин її негайно закрили. Прокуратура 27 червня 2001 року порушили кримінальну справу факту фіктивної реалізації будинків озері Світязь, суддя Нечая відсудив, потім привласнив безцінь підставні особи.
 свою невисоку суддівську кваліфікацію аморальні прояви його розглядала обласна кваліфікаційна комісія суддів, винесла йому догану. Вдруге моє прохання здійснили перевірку, виявила цілий ряд недоліків. 16 січня цього року рада суддів Волині розглянула матеріали службової перевірки його діяльність встановила, грубо порушує вимоги статті 6 Закону України статус суддів. Матеріали передано новоутвореної Львівської кваліфікаційної комісії Львівського округу.
 Жахливим є неLлише те, витворяє голова Нечая, жаль, неLможу браком часу назвати інші випадки, те, йому сходить рук. стадії сп'яніння погрожує всім, свідчить правду проти нього, розправою заявляє, ним ніхто нічого неLзробить, нього є надійна підтримка Верховному суді, Вищій раді юстиції, обласному суді прокуратурі.
 Не хочеться повірити, дивних обставин кримінальні справи нього закриваються. Вища рада юстиції, куди двічі звертався надав компрометуючі проти судді матеріали, відмінила йому догану. Днями п'яний голова суду заявив, Львові нього теж є свої люди його виправдають. Невже дійсно Львівська окружна кваліфікаційна комісія, тільки розпочала свою роботу, зробить.
 Прошу, Геннадій Андрійович, дати протокольне доручення голові Верховного Суду, Генеральному прокурору, голові Вищої ради юстиції здійснити об'єктивну перевірку зловживань порушень чинних законів, допущених головою суду Нечая вирішити питання притягнення його строгої відповідальності аж звільнення посади.
 Прошу провести службове розслідування яких обставин надає можливість об'єктивно дослідити порушення судійської діяльності Нечая. Організував закриття криміналної справи проти нього. Прошу покласти контроль виконанням мого звернення профільний комітет Верховної Ради України, суддя готується, його будемо пожиттєво затверджувати. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко. Наступний Кирильчук.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, "Наша Україна". колеги! виборці! хотів звернути увагу низку питань проблем, були актуальними цього тижня які, мою думку, мусимо звернути увагу. Склалась ситуація, протягом цього тижня черговий раз бачили те, нас владі ліва рука неLзнає робить права. можливо знає свідомо робить. парадоксальні речі, треба говорити.
 цьому тижні Президент видав 2 документи. Один документ те, стурбований відсутністю суспільної моралі українському суспільстві бездуховності наступний день підписав вето підтримку українського книговидання. знаєте, двічі проголосували підтримку українського книговидання Президент знову накладає вето спрощений варіант, причому неLзнаю пише йому документи, знайшов 700 мільйонів гривень. "не пахне" 700 мільйонами гривнями, мінімальні пільги, треба, українська книжка хоч зовсім неLвмерла. час документ те, захищає духовність суспільну мораль.
 Президент говорить те. треба заборонити вільні економічні зони, - найбільший бандитизм зло, час прекрасно розуміємо, перші вільні економічні зони підписував особисто своїм указом.
 знаємо ситуацію, розгорнулася стосовно FATF, СДПУ Леонід Кравчук звинуватив опозицію, блокуємо прийняття законопроектів відмивання брудних коштів. Насправді, прекрасно розуміють, законопроект є важливі, важливо те, попри законопроекти гроші відмиваються крадуться. подивився своїх колег Михайла Косіва Григорія Крючкова відповідь Генерального прокурора, стосується Леоніда Кравчука, чорним білому написано: "що стосується причетності Кравчука перерахувань президентом "Бласко" Кудюкіним іншими особами валютних коштів закордонні рахунки, слідство продовжується. ході розслідування перевіряються обставини відкриття швейцарському банку рахунку ім'я Олександра, сина Леоніда Кравчука".
 Звісна річ, чому Кравчук СДПУ проти Генерального прокурора збирають підписи. неLрозумію, мають моральне право говорити, неLборемся відмиванням брудних коштів, СДПУ Леонід Кравчук бореться. Чим? Тим, рахунки відкриває швейцарському банку? 
 Наступна проблема, нас повинна непокоїти, - проблема початком року Росії, переймаємося тими проблемами реальної російської культури, неLтої культури, представляється. перший наслідок року Росії. Дружина Дмитра Табачника Тетяна Назарова стала народною артисткою Російською Федерації. Ну якщо рік Росії нас починається, давайте дружині Президента Людмилі Кучмі теж дамо народну артистку Російської Федерації, телебаченні недавно показували співає російською мовою, достатньо професійно, всім дружинам наших керівників дамо звання цьому завершимо рік Росії Україні, інакше неLможе продовжуватися.
 думаю, аналізуємо реальні дії реальні заяви, мусимо бути реальними людьми. раз нагадую пропозицію моїх колег соціалістів. народний депутат теж неLбуду брати участь парламентських слуханнях голодомору, якщо Дмитро Табачник буде доповідачем, неLмає морального права говорити голодомор. мусять говорити люди, яких поважають цьому суспільстві заслужили моральне право говорити цю трагедію українського народу. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Іванович Кирильчук, наступний - Павловський.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 депутати! виборці! 15 січня парламентських слуханнях вчора при обговоренні рішення цим парламентським слуханням було видно, це, напевно, залишиться розмовами, оскільки уряд неLдав належної оцінки псевдореформам неLзапропонував нічого злободенного селянам.
 Реформа заміна старої форми ведення господарства нову, більш досконалу, більш кращу, більш гнучкішу, більш вигідну селян. варто було спитати ідеологів цих псевдореформ, зокрема пана Гальчинського, пана Савлука, пана Зубця багатьох інших, робили, начверили. Кому українському селі стало жити краще? готували, підсовували Президенту Кучмі недолугі проекти, укази підпис. зруйнували, спустошили поля ферми, обібрали селян нитки, по-варварські зруйнували соціальну інфраструктуру села, медичні заклади, школи, заклади культури. зробили можливе, знищити зв'язок селом транспортний, теле-, радіо, електропостачання.
 Абсурдність псевдореформ повсякчас вимагає відповіді лише одне питання: кому вигідно? вигідно лише тим, створив систему, копійки відібрати селян продукції наживати цьому мільярди. 25-30 відсотків вартості забирати зерно, худобу, молоко, м'ясо, соняшник, цукрові буряки, селянам продавати найвигіднішими себе цінами паливно-мастильні матеріали, електроенергію, засоби захисту рослин, міндобрива, техніку тощо.
 державному бюджеті 2003 рік урядом пропонується виділити лише 1,7 млрд. гривень, цієї суми безпосередньо селянину, виробнику продукції дістаються копійки. взагалі село фінансується залишковому принципу. 2001 році Бюджет виконаний 90 відсотків, село профінансовано лише 40-70 окремих статтях потреби. 2002 році капітальні вкладення сільські об'єкти профінансовано лише 20-30 відсотків. те, коїться селі можна говорити довго. скінчиться балаканина якимись позитивними зрушеннями розійдемося, схваливши якісь паліативні заходи, котрі ніяк неLпокращують ситуацію. Ворог чужий землі неLтворить того, режим натворив своїй рідній землі.
 Позиція фракції блоку Юлії Тимошенко полягає слідуючому. По-перше, повернути селянам вкрадене них, повернути їх долю міжнародних об'єднань. Друге. Скласти справедливу цінову політику селян. повинна бути фіксована продукцію рослинництва тваринництва. неLменшою її собівартості. По-третє, селяни повинні купувати цінах тих, сягають небес, доступних. Кредит повинен бути доступний теж неLперевищувати рівень інфляції.
 Завершую. Новий Земельний кодекс практично неLполіпшує, погіршує ситуацію. даний час призиваємо всіх депутатів практично переробити його, став належною земельною конституцією, неLущербною, непутящою бумагою. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Павловський. Наступний Лук'яненко.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Хмельницький.
 радіослухачі, хочу два питання підняти, розуміли, відбувається нашій державі. хочу привернути увагу того, вчора Конституційний суд прийняв справедливе демократичне рішення. Тепер можете оскаржувати рішення прокуратури, якщо збуджує кримінальну справу проти вас вважаєте, незаконно.
 Звідки виникло рішення? Справа тому, суд першої інстанції визнав звинувачування Генеральної прокуратури проти Юлії Тимошенко, тобто порушення самої кримінальної справи незаконним.
 Генеральна прокуратура, оце замінити, звернулася Конституційного суду, Конституційний суд прийняв справедливе рішення.
 хочу, знали, виступав Конституційному суді проти цього, тобто диктатуру був: представник Адміністрації Президента Медведчук, представник СБУ, Мінюсту, Генеральної прокуратури - нас стверджує диктатуру бореться проти власного народу.
 Ну, друге, поліпшити життя, мої радіослухачі. Справа полягає тому, будемо бідними тих пір, поки нас неLбуде високих технологій, зокрема, неLбудемо підтримувати таку галузь, авіацію. авіація сьогодні... назву, чому авіацію, сільське господарство селянам дає збитки сьогоднішніх умов, рентабельність - ноль. Ну, спекулянтам навколо цього 100 відсотків. виробництво, продаж літаків, вертольотів дає рентабельність 500 відсотків. можемо заробити? Можемо, сьогодні, написано посланні Президента 2000 року Верховної Ради, неLтуди йдемо. неLтуди йдемо авіації всім напрямкам.
 військовій авіації, світ робить ставку авіацію, нас її знищують, Ізраїль має більше 300 вертольотів, Франція біля тисячі, одна дивізія США - 300 вертольотів, Україні їх залишилося 267, Президент робить реформу армії - скоротити 120-ти.
 Один вертольот Сьєрра Ліоне заробляє грошей стільки, можна відремонтувати вертольоти, гроші неLдають тим, їх заробляє, хтось інший забирає.
 проблема полягає - військовій... цивільній гірше робиться. нас є єдине державна авіакомпанія "Авіалінії України". от, був проголосований депутатський запит додано відповідь Генеральної прокуратури цього приводу, аеропорту Бориспіль неналежним чином зберігають літаки авіалінії, розкомплектовують, розкрадають державне майно особливо великих розмірах. уряд сприяє тому, нищити цю авіакомпанію користь приватних... розумієте, що...
 Тому... мене один. виходимо того, цю галузь повинні розвивати, Україна, експортує зерно, метал, сировину повинна бути 20 разів біднішою, та, везе їй готову продукцію, виготовляє автомобілі, літака. от, Україна має потрібне.
 потрібно робити, було нормально? повинні боротись проти цього режиму, повинні підтримати Всеукраїнський з'їзд депутатів усіх рівнів 1 березня, буде перед Всеукраїнською акцією "Повстань, Україно!" 9 березня, повинні боротись свої демократичні права, розвиток високих технологій, були багатими, мали перспективу усі разом, молоддю, залишалась отут, Україні.
 вас закликаємо: борітесь своє майбутнє, підтримайте акцію "Повстань, Україна!"! увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Левко Григорович Лук'яненко. Наступний Зубов.
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко.
 Голова Верховної Ради Володимир Михайлович Литвин при відкритті третьої сесії Верховної Ради виголосив дуже добру промову. сказав, ось деякі депутати їдуть кордон розказують недоліки, біду, чорне, є Україні, ганьблять тим самим Україну. Це, справді, дуже погано. працював послом Канаді, дуже пильно дивився над тим, неLганьбили Батьківщину. давайте подивимося сам парламент. можна треба неLганьбити Україну цілому світі, треба поглянути самих себе сами є.
 Робота парламенту, звичайно, ефективність його залежить організованості роботи самого парламенту, досвідченості самих законодавців. значній, більшій, найбільшій мірі залежить ідейного стану самого парламенту.
 неLкажу те, парламенті мають бути люди, належать одної політичної партії. Зовсім ні. основному, питанні державності зовсім різні. нас державність немає однакового погляду. нас є люди, неLвизнають символіку незалежної України, носять червоні прапорці. нас є люди, неLвизнають державну мову, виступають із цієї найвищої трибуни української чужою мовою. нас розбіжність кардинальних проблемах, неLтільки чомусь другорядному.
 Тепер погляньте, основному причина, чому вийшов цю трибуну. Уже двічі ставилося голосування питання визнання ОУН-УПА воюючою стороною. друге питання оцінку діяльність Організації українських націоналістів українську повстанчу армію. Кожного разу питання провалювало приблизно 150 депутатів.
 ж, одна третина депутатів стоїть патріотичних позиціях, дві третини стоять яких позиціях стоять? неLвизнаючи боротьбу ОУН-УПА незалежність України, тим самим неLвизнають усю боротьбу, точилася незалежність України, починаючи із 1920 року. Україна, слава Богу, народжувала неLтільки, розумієте, зрадників переверетнів, достатньо народжувала героїв, йшли боролися незалежність проти окупації комуністичної більшовицької, німецької всякої іншої окупації. 20-х років Україна була покрита сотнями збройних загонів під керівництвом талановитих отаманів боролися проти більшовицької окупації. того боротьба набувала інших форм під час Другої світової війни протягом 10-х років 56-го року була боротьба під керівництвом ОУН УПА незалежність України. без жодної допомоги із-за кордону. цю боротьбу неLпризнавати - означає неLпризнавати всіх, 20-х років боровся незалежність України. можна бути цьому парламенті, представляти законодавчий орган незалежної України неLпризнавати тих людей, боровся незалежність. означає продовжувати Українську Радянську Соціалістичну Республіку, продовжувати статус колоніальний, неLнезалежної України. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зубов, ласка.
 Наступний Шкіль.
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракция Блока Юлии Тимошенко, партия "Батькивщина".
 Уважаемый Геннадий Андреевич! Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! Хорошо известно, уже более месяца Верховний Совет Украины ведет активную работу совершенствованию законодательства области отмывания грязных денег. это правильно. возникает вопрос: "Когда мы начнем вести реальную борьбу реальными грязными делами, которые происходят зале Верховного Совета?
 имею ввиду? Каждый народный депутат, проходя избирательную кампанию клялся, обещал своим избирателям, обещал народу Украины, здесь, этом зале, будет вести активную работу выведению страны из страшно затяжного социально-экономического кризиса.
 имеем результате? началось распределения комитетам. Комитет вопросам национальной безопасности обороны, комитет, который решает стратегические вопросы развития армии, национальной обороноспособности, есть, стратегические вопросы имеющие громадное, значительное национальной безопасности обороны Украины.
 Количество членов комитета - 13 человек.
 Комитет бюджету - комитет, который решает вопросы формирования бюджета, количество членов комитета - 39 народных депутатов. Возникает вопрос - откуда такой дисбаланс? Какие интересы здесь привалируют? Государственные интересы или чисто личные интересы? Стремление попасть бюдежтный комитет означает только одно: народные депутаты, которые идут туда активно, главную задачу видят том, чтобы поближе быть бюджету побольше иметь возможность нему прикасаться.
 днях провожу совещание республиканской таможенной службе руководством, поскольку возглавляю подкомитет законодательному обеспечению деятельности Служби безопасности, органов разведки контразведки, таможенных пограничных органов. выясняю удивительную картину. Оказывается, 6 народных депутатов, которые неLявляются специалистами области таможенных отношений, представлению Кабинета Министров являются членами Коллегии таможенной службы сами таможенники мне говорят: "Они приходят сюда неLтого, чтобы совершенствовать таможенную службу. каждый из них, являясь непосредственно границу восточную или западную предоставляют удостоверения члена коллегии, говорит: "Будте любезны, пропустите 15 грузовиков из России. Это мои. Будте любезны, пропустите 18 грузовиков из машини. - член коллегии".
 вот, тех пор пока мы этом зале неLнаведем порядок и, Геннадий Андреевич, наша фракция требует, чтобы руководство Верховного Совета внимательно изучила эту проблему немедленно направила Премьер-министру страны требование отставкой, тем, чтобы отозвать всех народных депутатов, которые являются членами коллегии, кстати ГНАУ самое, ГНАУ идут неLтого, чтобы совершенствовать налоговую политику, того, чтобы закрывать зачеты, взаимозачеты, возврат НДС далее. Коррупция начинается здесь. пока мы неLизбавимся нее, толку будет мало. Благодарю внимание
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль. Наступний Соломатін.
 
 
 ШКІЛЬ А.В.
 радіослухачі, нечисленні колеги народні депутати, я, звичайно, перед тим розпочати свій виступ, хотів нагадати, цій залі рідко бачимо наших поважних шевальє, кавалерів різних орденів далі, встигають отримати мечепокладання плече, встигають стати масонами, неLвстигають попрацювати цьому сенсі Верховній Раді. саме торкається більшості керівництва силових структур, вже давно стали шевальє кавалерствующими дамами залежності статі. От, властиво оце, шевальїзм кавалерстводамствование породжує порушення законодавства місцях, причому кричущого порушення законодавства місцях.
 Зокрема, голова Бродівської районної держадміністрації Львівської області Петрушка, видаючи розпорядження номер 270 оформлення права власності об'єкти нерухомого майна санаторію курортного центру "Юність", є окремою юридичною особою якого, закону, неLможе бути оформлення право власності об'єкт нерухомого майна, тобто робить підлог документів. неLзважає що, робить все, дивлячись, легко минає його старшим колегам: шевальє кавалерствующим дамам.
 Більше того, Петрушка зобов'язує Золочевське МБТІ, яким керує Сембай, провести державну реєстрацію права власності вищезгадані об'єкти СКЦ "Юність". розпорядження було видано клопотанням такого собі Гонтарика, був призначений посаду директора СКЦ "Юність" тимчасово період 1.06 терміном 3 місяці, тобто того часу, міг, мав право підписувати подібні документи. Голова держадміністрації Петрушка був поінформований те, обіймав посаду директора СКЦ "Юність", дійсності є власником 15-ти будинків селі Лагода, оскільки йому були представлені права встановлювати документи: договір, акт право власності інше. Тим неLменше, Петрушка, знаючи, власники цих будинків є недержавний міжнародний фонд Святої Марії, благодійний фонд, продає 15 будинків право власності Бродівській адміністрації, тобто забирає фонду передає власність державної адміністрації. мою думку, діях Петрушки є зловживання владою службовим становищем, перевищення владних службових повноважень, оскільки Конституції право власності є непорушним.
 Таким чином, завгосп СКЦ "Юність" Петрушка разом керівником МБТІ інших посадових осіб регіону були, фіктивно здійснили документи право власності передали незаконно. хочу, моє звернення було офіційним зверненням Генеральної прокуратури України, отримав відповідь. Якщо порушник зловживає службовим положенням, може посідати своє службове положення, яких підставах. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Петрович Соломатін, наступний - Маліновський.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. Дякую.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Київська область.
 колеги! мене народного депутата України звернувся мій помічник-консультант Василенко Іван Кузьмович, проживає місті Яготин Київської області, із заявою те, органами Міністерства внутрішніх справ України місті Яготин чиняться протиправні дії, саме: дорученням обласного слідчого управління слідчий Яготинського райвідділу Міністерства внутрішніх справ України Черних викликає десятки, зверніть увагу, десятки мешканців міста райвідділу відвідує вдома навіть проводить допити. Зокрема, був допитаний 11 грудня літня людина, пенсіонер Белбас Іван Петрович.
 просив надати мені роз'яснення, звертався Зарубенка Василя Федоровича, начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ Київській області, перше, якій підставі допитуються жителі міста Яготин? друге. Чому серед інших був допитаний саме Белбас взагалі якими критеріями відбирають людей допиту? отримав дуже цікаву відповідь: повідомляємо вам, слідчим управлінням Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Київській області дорученням головного слідчого управління Міністерства внутрішніх справ України кримінальній справі номер 50-3165/152, порушеній ознаками злочину, передбаченому статтею 279 частиною третьою Кримінального кодексу проводяться окремі слідчі дії території Київської області, під час яких виникла необхідність допитів жителів міста Яготин Київської області. Ну далі, матеріали спрямовані, зібрані Міністерства внутрішніх справ. Виникає запитання: політичний провокатор вказав пальцем саме конкретних людей, яких викликають слідчі мастера заплічних справ?
 дуже прошу вас, Геннадію Андрійовичу, мій виступ вважати депутатським запитом Міністерства внутрішніх справ України тим, нарешті розібралися повідомили мене, народного депутата України, Верховну Раду України цього приводу, там, власне, коїться. хвилину, мене залишилась, прошу надати народному депутату України Грязєву Анатолію Дмитровичу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Дмитрович Грязєв.
 
 ГРЯЗЄВ А.Д. Уважаемые коллеги, уважаемый Геннадий Андреевич, уважаемые избиратели.
 Анатолий Грязев, фракция Социалистической партии Украины.
 Два вопроса. Первое. последнее время много информации поступает поводу гибели озимых зерновых. Данные самые противоречивые - 30 60 процентов погибших площадей. как специалист могу однозначно утверждать, если это действительно осталось 4 млн. гектаров озимых, это - беда. Причем, беда, угрожающая реальным голодом. Допустить этого нельзя при каких обстоятельствах. Нужно принимать неотложные меры, ибо менее - через месяц уже начнется посевная кампания. связи этим просил бы вас, Геннадий Андреевич, обратиться имени Верховного Совета правительству, чтобы проинформировало нас истинном положении вещей данном вопросе. Причем, следует поручить исследования независимым эксперта, ибо нынешние называемые реформаторы-аграрии соврут или спишут погоду, чтобы оправдать свое неслыханное разрушительное действие.
 второе, несмотря то, всех нас разделяют политические, идеологические иные взгляды, мы сходимся одном: земля наша - бесценное богатство, которому надо бережно относиться охранять.
 сожалению, дальше этих понятий дело неLидет. отношение земле общества целом его институтов, мягко говоря, неуважительные. Взять земли сельскохозяйственного назначения. мнению многих почвоведов эрозия деградация их принимает масштабы национального бедствия. Казалось бы, надо принимать неотложные меры. делается самом деле? Да никаких мер просто неLпринимается, мы даже неLзнаем состояние дел этом вопросе.
 связи этим, уважаемый Геннадий Андреевич, вопрос сохранения земель крайне важен, ибо носит судьбоносный, повторяю, судьбоносный характер Украины, неLтолько нашего поколения, наших потомков. Этим мы должны руководствоваться всегда.
 Всем известна позиция социалистов данном вопросе нашего лидера Мороза, глубоко государственная перспективная. мы неLпредставляем нынешнее состояние земель. Поэтому прошу вас дать поручение правительству имени Верховного Совета провести комплексную инвентаризацию земельного фонда, чтобы знать, делается. Причем, опять таки, повторяю, поручить это следует независимым экспертам, ибо реформаторы, которые творили насилие над землей, опять таки, значит, поступят таким образом общество неLбудет знать истинном состоянии. Благодарю внимание.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, 10 хвилин пізніше почали "Різне", давайте так, слово надається Малиновському. Давайте поважати один одного, депутати, скорочуйтеся, ласка, можна більше висловилися. ласка, Оржаховський, поки готується Маліновський. ласка, ласка.
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оражаховський, фракція Компартії України.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки скорочуйтесь, ласка.
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В. Голово, колеги, виборці. Під час парламентських канікул мені вдалося відвідати 6 районів Херсонщини, зустрітися депутатським активом Скадовської, Голопристанської, Білозерської Колончацької районних рад, побувати, познайомитись рядом виробничих колективів зустрітися більше аніж півтори тисячі виборців.
 Враження: стан життя людей жахливий. Функціонування виконавчих самоврядних органів далеке бажаного через розвал сільського господарства, банкрутство багатьох промислових підприємств, відсутністю належного фінансування делегованих повноважень. Іншими словами: голодно, холодно, води питної ніде взяти. Остання - неLновина сільського населення, енергетики вже звикли експериментів над сільськими громадами їх мешканцями.
 підтвердження сказаних слів дозвольте познайомити вас із зверненням Верховної Ради Кабінету Міністрів України колег-депутатів Херсонської обласної ради щодо рівня соціального захисту жителів сільських населених пунктів, прийнятого п'ятій сесії обласної ради 17 січня поточного року. ньому говориться: "Статтею 6-ю Закону України питну воду питне водопостачання передбачена заборона відключення об'єктів водопостачання систем електрозабезпечення. час, діють нормативно-правові акти, дозволяють енергопостачальним організаціям обезструмлювати об'єкти водопостачання. Причиною є неLсума боргу спожиту електроенергію, застосування п'ятикратного збільшення тарифної ставки обсягів електроенергії, спожитої перевищення ліміту . Саме таким чином з'являються великі суми заборгованості спожиту електроенергію, дає право енергопостачальним компаніям відключати об'єкти водопостачання, створюючи умови руйнації водомереж, погіршення санітарного стану і, наслідок, соціальної напруги серед населення.
 Депутати Херсонської обласної ради звертаються клопотанням щодо перегляду чинних нормативно-правових актів стосовно скасування нарахування п'ятикратної вартості різниці фактично спожитої договірної величини електроенергії умови несвоєчасної оплати спожиту електроенергії сподівається розуміння підтримку.
 подібними зверненнями мене звернулися керівники багатьох рад народних депутатів, зокрема Новокиївської сільської, Брилівської адміністрації, Голопристанської райдержадміністрації, Скадовської міської.
 Друга проблема постала переді мною відвідання Бориславської... Добре. Друга проблема постала переді мною відвідання Бориславського педагогічного училища. вимагатиме дієвих заходів державних регіональних органів. Йдеться необхідність комп'ютеризації навчального закладу. Педагогічний колектив, місцеві органи влади міста благають допомогти придбати комп'ютерний клас, комплект концепції інформатизації загальноосвітніх навчальних закладів. Назване педагогічне училище є вищим навчальним закладом першого рівня акредитації, надає можливість одночасного здобуття повної загальної середньої освіти. Існуючий комп'ютер, жаль, Геннадій Андрійович, сільська проблема. педагогічна проблема.
 Існуючий комп'ютер, жаль, неLдає можливості повному обсязі реалізувати впроваджувати освітній процес вище названий державний документ. Бориславському педучилищі навчається 87 відсотків студентів сільської місцевості Херсонщини. єдиний навчальний заклад області, готують вчителів початкових класів вихователів дошкільних закладів, гарантовано повертаються працювати сільські школи дитячі садки подальшого навчання виховання підростаючого покоління, повинно було вільно орієнтуватися інформаційному просторі сучасного майбутнього.
 Завершуючи, виходячи вище наведеного, прошу, Геннадію Андрійовичу, вважати мій виступ депутатським запитом Прем'єр-міністра України Януковича Віктора Федоровича, відповідних профільних міністерств. вважаю, якщо політики державні службовці дійсно думають державу, професіоналізм кадрів, підростаюче покоління, обов'язково відреагують позитивно. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, розумієте, один одного ви...
 Малиновський, ласка.
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій Малиновський, фракція соціалістів.
 колеги! собі вбачаю, великими проблемами іноді забуваємо мале. дорученням фракції соціалістів працював Сумській області таких невеличких селах, колись потужних селах, Рибальське, Соняшне, Грунь, Мала Павлівка. вас скажу, Охтирський район. 2/3 добутку нафти цього регіону йде Україну. Здавалось, люди повинні жити, неLКувейті Саудівській Аравії, хоча пристойно. бачимо? бачимо страшну картину.
 По-перше. Прості прізвища, молоді люди: Баканов Андрій, Касьян Ірина три половиною роки працюють селі, неLможуть отримати пай земельний. Село Бандури. Кілометр газифікації провести. Дев'ять років ........... газифікація, край наділений нафтою, неLможуть провести цю газифікацію.
 Село Рибальське. Сільська рада звертається жіночка Івах Марія Іванівна , 15 років дитина паралізована церебральним паралічем лежить прикута ліжка, зовсім ніякої реакції. водночас бачимо, село Рибальське, товариство обмеженою відповідальністю сільське, Жулидь Віктор Андрійович, директор товариства два половиною роки неLрозраховується людьми оренду паїв. дивимося, голова сільради Савков Ігор Миколайович, голова сільради, його дружина є засновником цього товариства. неLкорупція, неLнеподобство?
 цій ситуації робити? пан Щербань, голова, губернатор, себе називає, Сумської адміністрації видає прекрасні журнали, яких своєю дружиною далі, подібне. Тобто, еліта гуляє, люди вимирають.
 Більше того, проблема чому заключається? оренду землю цих регіонах ніхто брати неLхоче, неLхочуть брати землю оренду. Чим люди будуть жити? саме цікаве? цих місцях живуть молоді люди, неLтак, кажемо, зовсім старі, молоді. проблема.
 Інше питання. робити цій ситуації? Здавалось би, самоврядна територія є, є закон місцеве самоврядування. робить пан губернатор? Сумах знищив владу фактично, підбирається Охтирки, голови міста Охтирці. Чому? неLє прибічником його ідей, неLє прибічником перерозподілу спливу нафтовий регіон Україні.
 вибачте мене, Генеральна прокуратура цього неLбачить? Бачить. пан Щербань цього неLзнає? Знає. голова райадміністрації, цікаве прізвище нього прізвище нього Панкуп... займається тим самим - втікає людей, відмовляється прийому саме просте вже - іздевається над .....повністю.
 Був маршрутний автобус цим регіонам їздив. Автобус є автобус, їде..........людей.
 Ні, суботу знято маршрутний перевіз людей. вже мовчу пільги ветеранам. .............Сумській області. вихід один - таких людей неLзнаю, люди, мають обличчя людей,......як Щербань, Президент треба просто гнати цієї держави. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Хмара. закінчуємо.
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, блок Юлії Тимошенко.
 народні депутати! громадяни України! цієї трибуни вже звучали факти ганебної поведінки деяких суддів, мають місце. хочу попередити страшну небезпеку, є загрозою майнових громадянських політичних прав всіх громадян України загроза полягає тому, наша судова система може перетворитися репресивний орган медведчуківської олігархічної диктатури. загроза виходить того стану, якому опинилася Вища рада юстиції, один найважніших конституційних органів, має функції формування судової гілки влади. Вища рада юстиції більшість її членів демонструють брутальне, цинічне порушення закону. Яким чином? тим, приймає всупереч закону Вищу раду юстиції Конституції України приймають рішення обрання голову Вищої ради юстиції народного депутата Ківалова, неLмає права займати посаду голови цього надзвичайно важливого органу громадських засадах. чітко говорить закон. наслідками такого беззаконня поведінки членів Вищої ради юстиції далеко ходити неLтреба. 5 лютого цього року Вища ради юстиції приймає ганебне, несправедливе рішення політичне замовлення - спроба розправитися суддею Василенком, посмів, насмілився порушити кримінальну справу фактами зловживань нашого Президента, проти Президента Кучми. Вища рада юстиції порушила питання зробити подання звільнення судді Василенка посади судді Київського апеляційного суду.
 закликаю всіх громадян, особливо юридичну частину нашого суспільства, суддівський корпус, проявити свою громадянську мужність неLдопустити встановлення остаточної закріплення диктатури кримінальної олігархії Україні. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу дати деяку довідку, стосується депутата Ківалова. цього приводу є рішення суду, признав що... треба його оскаржити встановленому законом порядку. Треба оскаржити Степану Ільковичу.
 ХМАРА С.І. ...... рішення приймалося практично непрозорому режимі...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. місця, ласка, Слабенко, Сергій Слабенко. Мікрофон Слабенка включіть, ласка.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати, небагато нас залишилося, хотів звернути увагу, перед початком сьогоднішнього дня робочого пропонував, повернулися питання проголосувати те, "Різне" розглядалося в, можливо, більш довгий термін часу, 33 народних депутата сьогодні, принаймні, записалися виступу. надало змогу питання вирішити прийняти інший механізм, можливо, комп'ютерного відбору знову послідовного відбору, можливо було установити інший порядок черги. неLбуду виступати, розумію, неLможу виступати, часу буде недостатньо. хочу передати свій виступ президію вважати його депутатським запитом відповідності Регламенту.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, Сергію Івановичу. стосується порядку проведення "Різного", треба ваше звернення Регламентного комітету спрямуємо, висловилися цього приводу.
 ласка, Михайло Добкін.
 
 ДОБКІН М.М. Спасибо.
 Михаил Добкин, "Демократические инициативы".
 Уважаемые народные депутаты! Уважаемый председательствующий! Сегодня многие проявляют большой интерес Высшей раде юстиции. Группа народных депутатов Харьковской области еще мае месяце обратилась депутатским запросом Высшей раде юстиции грубых нарушениях правосудии заместителем председателя апеляционного суда Харьковской области Бородиным Михаилом Михайловичем.
 Член Высшей рады юстиции, уважаемый профессор, доктор юридических наук Селиванов завершил эту проверку. факты отношении судьи Бородина подтвердились. Прокуратура возбудила уголовное дело, числе подделку лично Бородиным судебных документов, превышение им судебных полномочий. отношении Бородина возбуждено уголовное дело коррупцию Харьковской прокуратурой. Вот такие нас Харькове руководители органов правосудия. Не буду утомлять вас, народные депутаты, судейскими хитростями этих двух сановных судей, чтобы уйти ответственности перед Высшей радой юстиции прокуратурой, скажу только одном важном обстоятельстве этой высокой трибуны.
 Народный депутат Степан Хмара, видимо, хорошо знакомый судьей Бородиным, решил вмешаться проверку нашего депутатского запроса декабре публично объявил профессора Селиванова нарушении присяги. Цитирую: "За голосование незаконное решение признании председателем Высшего совета юстиции господина Кивалова", потом обвинил Селиванова Кивалова преследовании Бородина якобы незаконной ухвале. Возникает вопрос, уважаемый депутат Хмара, присутствовали закрытом голосовании конституционном органе? Если нет, откуда ему известно как голосовали министр юстиции, Генеральный прокурор, Селиванов другие уважаемые члены Рады юстиции. акцентирую этом внимание, чтобы меня услышали народные депутаты судьи Харьковской области. уже заканчиваю, полминуты. Проверка грубейших нарушений судьей Бородиным завершена, материалы будут рассмотрены заседании Высшей Рады юстиции. Мы этом категорически настаиваем. высокой чести города Харькова Харьковской области полностью разоблачили завравшегося судейского чиновника Бородина.
 сожалению, народный депутат Степан Хмара стал ярым покровителем этого одиозного судьи, направляя прокуратуру свои запросы. получается. Бородин творит судейский произвол, уважаемый народный депутат Хмара нашел способ защитить такого, позволения сказать, судью, который отменяет выборы, лично подделывает документы суде сейчас еще издевается над прокуратурой.
 Группа народных депутатов Украины, наша фракция неLдопустят, чтобы депутаты преследовали членов Высшей Рады юстиции их честную позицию голосование, результаты проверки нашего депутатского запроса. Мы еще раз подтверждаем заявляем, ставший харьковчанином депутат Хмара проявляет личную заинтересованность деле судьи Бородина. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Депутат Хмара, ласка.
 
 ХМАРА С.І. народні депутати, щойно народний депутат Добкін вів злісний брехливий наклеп мене. Хочу заявити всю Україну, ніколи очі неLбачив харківських суддів, жодного, неLтільки Бородіна. моєму депутатському запиті неLйдеться абсолютно Бородіна. Генеральної прокуратури скерував депутатський запит, підкріпив його документально факти фальсифікації документів деякими членами Вищої Ради юстиції.
 Депутат Добкін, зацікавлений своїх харківських справах, бере участь одній стороні розборок певних кланів. прошу запам'ятати всім. ніколи неLдопущу того, паплюжилася моя честь гідність навіть такому депутату, вважає себе сильним, знаємо, набрав силу яких джерел черпає, такий, яким є Добкін.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не треба суперечностей, неLтреба цього робити. Не треба цього робити один одному! Не називати прізвища.
 Дві хвилини неможна Регламентом.
 Півхвилини, ласка, мікрофон Добкіну. Давайте продовжимо час, може, вечора, 20-ої години.
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый коллеги, коей мере неLхотел вас оскорбить. приводил факты. Свои слова могу подтвердить документально. документы, которые предоставляли члены Высшей ради юстиции, дали неправильные документы, ваш депутатский запрос, сожалению, был основан неправильных документах.
 касается каких-либо обвинений мой адрес отстаивании чьих-то клановых интересов, есть Регламентный комитет, пожалуйста, туда обращайтесь, если нет, подам вас суд, вы суде будете доказывать свои некрасивые слова. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, добре, все.
 колеги, народні депутати, сьогоднішнє засідання Верховної Ради оголошую закритим.
 Наступне пленарне засідання відбудеться 11 лютого 10-ій годині.
 добре, побачення.
  
  