 ЗАСІДАННЯ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 вересня 2005 року, 10.00
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу, народні депутати, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему “Рада”.
 
 Зареєструвалися сесійній залі 351 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України: Астрова-Шумілова Геннадія Костянтиновича, Заплатинського Володимира Михайловича, Литвина Вадима Валентиновича Тимошенка Віктора Анатолійовича. Давайте привітаємо наших колег, побажаємо їм здоров’я, успіхів всіляких гараздів.
 народні депутати, перед тим перейти розгляду питань, визначили День уряду, потрібно з’ясувати те, заважає працювати. Дві фракції.  Фракція соціал-демократичної партії України Фракція “Регіонів” вимагають перерву 30 хвилин проведення засідання  погоджувальної ради. прошу, може виступите поясните, чого потрібна перерва. буде виступати двох фракцій? Володимир Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 колеги! Представники засобів масової інформації України! Громадяни України! Поведінка фракції соціал-демократів об’єднаних Верховній Раді України зумовлена тим, державі немає можливості боротися правовими методами політичними переслідуваннями репресіями. Яскравим прикладом є справа екс-губернатора Закарпатського області Івана Різака. 4 місяці людина утримується тюрмі абсурдними звинуваченнями: доведення самогубства, перевищення посадових повноважень та  здирництво. першим звинуваченням Україні ніхто жодного разу неLпритягувався кримінальної відповідальності. Перевищення посадових повноважень - надання 5 посвідчень радників губернатора, нібито містять неправдиву інформацію. Можливо, радники були неLнайкращі, них є питання правоохоронних органів, дивного нас якось неLсклалося із радниками оточенням  самого Президента посвідчення їм підписував.
 І, нарешті, здирництво, тобто хабар, нібито брав Різак робочому кабінеті. хабар неLреалізувався неLдокументувався правоохоронцями, нібито мав місце показами одного свідка, скажіть, ласка, чого варті докази суді?
 Три апеляційний суд Закарпатської області відмовив  прокуратурі подальшому утримання під вартою Різака кримінальній справі за  даними звинувачення. Однак слідчий прокуратури, вчора  впродовж дня ховаючись групи народних депутатів коліні фабрикував нову кримінальну справу проти Різака, звинувативши його в  організації громадських заворушень. Причому кримінальна справа цьому звинуваченню закривалася раніше прокуратурою власної ініціативи. відбувається безпосередньої участі прокурора області Юрія Бенца вимогу його патрона – нинішнього губернатора області Віктора Балоги, стверджують прокуратурі області посиленням Бенца  Балагу є згода Президента Ющенка.
 неLхочемо вірити, розуміти відкриті заяви прокурора області Бенца  народним депутатам робочому кабінеті, ніколи не  звільнить Різака, його неLзрозуміють Закарпатті він: “сприймає соціал-демократів, своїх особистих ворогів” -  дослівно.
 може людина працювати прокурором області. запитання Генерального прокурора України.
 Тим більше, цього приводу Верховна Рада України прийняла дві постанови 17 травня 1 червня 2005 року, цього часу проігноровані МВС, СБУ Генпрокуратурою.
 вимагаємо відставки прокурора області Юрія Бенца та  Голови облдержадміністрації Віктора Балоги.
 цього часу  неLтільки неLпочули про  звільнення винних  притягнення їх відповідальності, а  неLпочули жодної  правової оцінки цих подій. неLвідбувається, виконавці сприймають саме такою вищу політичну волю президентську.
 Вікторе Андрійовичу, черговий раз виокремили, особливу, Соціал-демократичну партію  України одну політичну силу. Особисто мене нехтування неLображає, нехтуєте 20-ти відсотками громадян України, саме стільки виборців минулих парламентських виборах голосували політичні сили.
 Пане Президенте, поділили український політикум!
  
 ГОЛОВА. Двадцять секунд завершуйте, ласка.
  
 ЗАЄЦЬ В.В. неLпримирили прихильників біло-голубих   помаранчевих кольорів, більше того, помаранчевих поділили. неLпитайте, роз’єднує Україну.
 Разом тим, звертаємося вас, Президента України, гаранта Конституції держави, забезпечити законність щодо нелюбих вам  соціал-демократів і, особисто, Івана Різака.
 Якщо неLвідбудеться, маєте бути послідовним мусите неLзаважати правоохоронним органам посадити грати Порошенка, Третьякова інших, яких звинувачено більш тяжких злочинах і, на  відміну Різака, мають реальний вплив хід слідства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, розуміючи із інформаційних повідомлень, нас будуть ускладнення, пов’язані із проведенням Дня Уряду, звернувся Генерального прокурора Генеральний прокурор погодився бути Верховній Раді, дати пояснення, інформацію цього приводу.
 Якщо неLзаперечуєте, колеги, просив розблокувати трибуну тим, Генеральний прокурор міг виступите. того заблокуєте знову, якщо  неLсподобається відповідь.
 Є  пропозиція Генерального прокурора зустрітися з  фракціями, будемо працювати, якщо не  знайдете рішення перервемо роботу. пояснюю, краще вихід знайти ситуації.
 ласка, колеги, визначтесь.
 колеги! пропонуються різні варіанти. Перший варіант, зараз послухаєте точку зору Генерального прокурора,  дати можливість. Другий варіант – зустрітися Генеральному  прокурору фракціями після  того поінформувати Верховну Раду пропозиції.
 Є третій варіант. Давайте зараз керівники депутатських груп фракцій  перейдемо кабінету Голови Верховної Ради за  участю Генерального прокурора проведемо відповідну розмову, якщо буде прийнятне рішення, знову повернемося консультацій. зараз поки продовжив День уряду, провести зустріч Генеральним прокурором. Немає застережень? прошу зараз керівників депутатських груп фракцій зібратися кабінеті Голови Верховної Ради України. Прошу взяти участь цій зустрічі Генерального прокурора України, зараз перейти розгляду питання пов’язаного Днем уряду, ласка.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу давайте дійсно, колеги, ті, зайняли трибуну, давайте поступимо раціонально. Зараз керівники Фракцій груп, началі з  головою Верховної Ради   зустрінуться Генеральним прокурором. Проведуть консультації, того нас проінформують будуть ваші відповідні дії. Почекайте, ласка.
 Ну, якщо ні, далі продовжите своє пікетування. користі буде більше ніж те, ви  будете стояти трибуні.
 колеги, раз прошу інформую. Зараз Голови Верховної  Ради відбувається зустріч керівників фракцій груп Генеральним прокурором.
 маємо підстави продовжувати День уряду. завершення  прийдуть, проінформують.
 Якщо представники фракції Соціал-демократичної партії будуть незадоволені результатами цієї зустрічі, тим, що  проінформує Генеральних прокурор, далі будемо продовжувати консультації оголосимо перерву.
 Зараз неLбачу смислу оголошувати перерву, йдуть консультації. просив дослухатися цього. що, ну, будете стояти там, будуть міністри доповідати трибуни, дасть вам?
 Ну, стійте, ласка. Не хочете по-людські вирішувати питання, вирішуйте так, як...
 Так, колеги, маємо вами слухати звіт Кабінету  Міністрів, вірніше, День уряду стан виконання законодавства сфері поводження відходами Україні шляхи його вдосконалення.
 Доповідачами визначено Кабінетом  Міністрів цих питань виконуючого  обов’язки міністра охорони навколишнього природного середовища Ігнатенко Павло Миколайовича голову Державного  комітету питань житлово-комунального господарства Кучеренко Олексій Юрійович.
 Відповідно комітету співдоповідає Руденко Геннадій Борисович.
 Так, ласка, дайте можливість міністру виступити.
 Ну, раз повторюю: закінчаться консультації, будете продовжувати вимагати, якщо неLбудуть відповідати реальності. того, Кабінет Міністрів неLпрозвітує, холодно жарко депутатами неLбуде, вашому пікетуванню. Ну, неLбуде звіту, ну, неLбуде. Тим більше, представники вашої фракції були ініціаторами такого дня проведення.
 раз повторюю: можу зараз оголосити закриття сесійного засідання, ваше пікетування цьому закінчиться. цього хочете?  буде наступний вівторок, будете чекати наступного вівторка. вас...
 ласка, сядьте. Біля мікрофону скажіть кого, увімкну мікрофони залу. Зайця, ласка, Івана Олександровича.
 Павло Миколайовичу, сідайте, ласка. Мікрофон увімкнутий Івана Зайця. Вашого попередника.
 колеги,  раз повторюю пояснюю присутнім колегам, журналістам радіослухачам. Блокування трибуни може привести простого – закриття сьогоднішнього засідання. Закрили засідання. вас появиться можливість висловити свою думку публічно через тиждень, наступний вівторок. пропонується мудрий підхід. Зараз закінчаться консультації, прийдуть, проінформують. Якщо вас результати консультації неLзадовольнять, будете продовжувати блокувати трибуну. Якщо вас консультації задовольнять, ваш колега колега,  депутат був нашого скликання, буде випущений. Якщо ні, будете чекати тиждень. Ну давайте мудро підійдемо цього.
 міністра бажання немає виступати місця, його принижує.
 ласка, запишіться. П’ять хвилин обміняємось думками.
 ласка, Оржаховський, Юхновський Ігор.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 сьогоднішній порядок денний засідання парламенту винесено питання День уряду і, речі, дуже серйозне питання роботу відходами законодавча база, неLзавжди говорили, так, кажуть, тільки кулуарно рівні регіонів.
 розумію політичну обстановку розумію вимоги соціал-демократів, погоджуюся головуючим хотів би, зрозуміли, варіант кращий, заслухається Генеральний прокурор  буквально через декілька хвилин завершення консультацій, аніж неLмати можливості виступити приводу тої проблеми, них наявна.
 вважаю, головуючий правий пропоную, соціал-демократи, блокують трибуну ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Рафаїлович Юхновський, ласка, Зарубінському підготуватись.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, депутати.
 Перш вважаю, соціал-демократи висловили свою позицію. був Генеральний прокурор. мали заслухати позицію Генерального прокурора винести свою думку, перше.
 Друге. вважаю неприпустимим точки зору  рядових депутатів займати місце Прем’єр-міністра, є кощунство відношенню держави ніякої  похвали соціал-демократам неLприносить.
 Третє. вважаю, неLможна використовувати Різака, певну атаку жертвувану овечку якій соціал-демократи можуть  брати собі свій капітал.
  Я думаю, справи вирішаться спокійно тому, закликаю початку нормальної роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Зарубінський,  ласка, ним Манчуленко Георгій.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 колеги, думаю, погодяться тим, Голова Верховної Ради Володимир Михайлович Литвин запропонував абсолютно конструктивну справу. Присутній Генеральний прокурор, присутні представники лідери тих фракцій, висловлюють свої занепокоєння обурення, нормальний конструктивний формат неLзрив роботи Верховної Ради,  вирішення питання - те, він  запропонував.
 зрозуміло, наші колеги із фракції СДПУ мають право відстоювати права, позицію свого колеги, однопартійця. іншого боку, не  думаю, є оптимальним варіант, ставиться під сумнів, наприклад, дієздатність роботи депутатів Верховної Ради. Можливо хтось диригує    сценарює таку позицію, показати, новий уряд неLможе працювати , Верховна Рада є недієздатна, треба якнайшвидше переобрати Верховну Раду далі. Дуже неLхотілося, пов’язувалось разом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Георгій Манчуленко, ласка.
 Геннадій Удовенко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко 203 виборчий округ, Чернівецька область, Українська народна партія.
 Адаме Івановичу, колеги, мені сьогоднішня дискусія нагадує розмову глухого німим. Запропонований цілком прийнятний компромісний варіант. того можемо повернутися різного сценарію, числі заслуховування Генерального прокурора.
 жаль, продовжується  блокування трибуни однією метою, мій погляд. Привернути себе зайву увагу тим, набрати якісь очки парламентський виборчій кампанії. думаю, неLнайкращий вихід із ситуації. того, зайвий раз неLзгадувати партію, блокує трибуну, вважаю, Адаме Івановичу, треба зробити перерву хвилин 30 можливо більше. того закінчаться консультації Голови парламенту, повернутися знову сюди продовжувати роботу. інакше нічого неLдасть. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Геннадій Удовенко, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу, колеги!
 хотів висловити задоволення пропозицією, поміркованою позицією Головуючого Адама Івановича, досить часто вносить конструктивізм роботу парламенту треба Україні продемонструвати, парламент є неLвдасться знищити нікому, будь-хто якісь провладні структури СДПУ, неLбув. Парламентаризм Україні довів свою життєздатність. цілком мудра пропозиція. СДПУ висловила свою позицію, привернула увагу проблем, керівництво Верховної Ради пішло зустріч цій позиції. Запрошений сюди Генеральний прокурор, треба? відповімо, завтра уже є Народний Рух України теж будемо захоплювати трибуну цим доведемо українському народу? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, відбувся обмін думками. звучали пропозиції приводу, Ігор Рафаїлович говорив, Генеральний прокурор пішов. Ні, неLпішов. пішов зустріч керівниками фракцій груп. завершення цієї зустрічі проінформує Голова Верховної Ради що, якої згоди дійшли, надамо слово Генеральному прокурору. проінформує буде нас можливість почути цю інформації.
 приводу зауважень, хто, місця  займає, ну, вчився, непевне, займає. Так, що, може,  готується того, займати місця. хай сидять, хай сидять, хоча депутатів інші місця.
 раз звертаю увагу. колеги! неLбачу ніякої необхідності зараз блокувати трибуну, проблема розв’язується. Якщо через 10-15 хвилин прийдуть скажуть, неLрозв’язана, тоді, ласка, будемо діяти відповідно цього. абсолютно думаю, колеги народні депутати абсолютна більшість підтримає соціал-демократів розумінні, що, дійсно, захищають свого колегу, захищають нашого недавнього колегу, був депутатом парламенту головою комітету. правильно. є норми, дозволяють розв’язати цю проблему. пропоную неLвтрачати часу, почати День уряду. консультації неLвдовольнять відповіді вас, припинимо розгляд питання будемо оголошувати перерву. Зараз неLбачу необхідності, йдуть консультації неLпроводити Дня уряду. один момент.
 Другий момент. Давайте все-таки будемо мудріші розумінні, те, відбувається іншими органами, вищими органами держави, повинен хоч законодавчий органа показати, нас кризи неLстосуються, маємо можливість працювати. Те, відбулося – відбулося, те, має відношення парламенту – скаже приводу згоди призначення Прем’єр-міністра, якого подасть Президент. інше повинно відбуватися стінами парламенту, неLмаємо можливості впливати формування повністю Кабінету Міністрів. Якщо ми, виконуючих обов’язки Кабінету Міністрів, додамо ще, виконуючих обов’язки парламенту, думаю, нікому, жодній політичних сил фракцій, знаходяться, користь неLбуде, повинні вирішувати питання, повинні вирішувати, числі, вирішувати питання, поставила фракція Соціал-демократів . є цього, мовити, почали консультації, завершаться матимемо можливість. раз наголошую, може дійти того, закриється засідання прийдеться безрезультатно чекати тиждень наступного. думаю, абсолютно неLтреба робити того, вирішити цю проблему.
 Наполягають перерві. Прошу записатись, пропозиції народних депутатів. будемо визначатись.
 ласка, п’ять хвилин Мигович. Сухий.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 колеги, розуміємо, захист однопартійців зрозумілий, справедливий. давайте все-таки те, нас чекає розгляд надзвичайно складної загальносуспільної проблеми. просто незрозуміло, чому колеги ставлять свої вузькопартійні інтереси вище загальносуспільних.
 Все-таки пропоную продовжити розгляд передбаченого порядку денного паралельно, одночасно чекати результатів переговорів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція політичної Партії “Регіони  України”.
 Наша фракція неодноразово попереджала загрозу деструкції соціальної напруги, котре несе нашому суспільству процес трансформації  органів прокуратури шляхах перетворення орган   поліцейського свавілля та  поліцейських репресій. Сюди долучилися, жаль, правоохоронці, головні виконавці  волі правлячого режиму. одна справа.
 Можливо блюзнірство сидіти посаді  місці, сидить Прем`єр-міністр, можливо сьогоднішній порядок денний  набагато важливіший, давайте подумаємо, мова йдеться. Різака забрали серед ночі лікарні, мали увазі швидко закінчити слідство, закінчилося нічим. Його  мали  випустити волю. Тепер його знову закривають. я   попросив шановних колег, неLнехтуйте, його місці може бути, тьфу-тьфу-тьфу, любий народних депутатів ....., мають свою політичну  точку зору, відмінна від  нинішньої влади, тодішньої влади, неLмає значення яке. думаю, потрібно оголосити все-таки  перерву закінчення тих перемов, йдуться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Юрій Горобець.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги! хочу вас поінформувати, 2004 році Закарпатті було  побито народних депутатів більше,  ніж 14 років незалежності України. побиття відбувалися під  керівництвом пана Різака і  під безпосереднім керівництвом його радників, зараз знаходяться міжнародному розшуку. Таким чином малювати нього ангела  крильцями цинічно відношенню населення України.
 необхідно обов’язково  продовжити засідання, просто  робити парламент недієздатним органом чолі депутатами, виконують роль політичних  клоунів у  неLсвоїх кріслах несерйозно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Олег Зарубінський.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 вимушений, Адаме Івановичу, повторити свою думку. полягає тому, зараз накладається  дві проблеми: проблема відстоювання однієї із фракцій інтересів свого колеги-однопартійця;  друга проблема, очевидно, сценарування ззовні, із-за меж Верховної Ради  ситуації, основні інститути влади виявляються  недієздатними хочуть бути  показані таким, є недієздатними. таких умовах, мені здається, дійсно,  можна оголосити перерву того була получена санкція ззовні те, можна вже деблокуватися деблокувати роботу Верховної Ради, рівно люди, присутні, очевидно, самостійно питання неLвирішують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги, я... позиція Української народної партії: давайте справді зробимо перерву. думаю, Закарпатті було дуже цікаво почути, завозяться територію цієї області відходи, стосуються, екологічна ситуація стосується неLтільки кожного мешканця цієї області, України загалом. Може, думаю, дехто неLхотів би, було почуте, дуже важливе питання.
 хочу нагадати, судом було винесено рішення звільнення з-під варти Колеснікова. сподіваюся, суд прийме рішення, буде відповідати закону. того, якщо відповідна фракція хоче, справді, говорив тільки колега Зарубінський, продемонструвати, парламент є недієздатний, звертаюся колег різних політичних фракцій: давайте покажемо час, вищий законодавчий орган спроможний працювати ефективно. Йдуть консультації, питання буде вирішено суті, треба працювати питаннях відходів, земельних питаннях обіду, давайте зробимо перерву – приступимо роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Руденко, ласка.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 колеги, неLСДПУ започаткували моду блокування трибуни. звертаюся сьогоднішніх представників влади. СДПУ показує приклад, потрібно захищати своїх колег. нас, дійсно, важливе питання, почекає, поки пройдуть консультації Генеральним прокурором. Генеральний прокурор має нести персональну відповідальність розгляд резонансних справ, хоча розумію, таких “різаків” країні дуже багато. місці Різака може бути будь-хто ваших колег, колеги.
 пропоную зробити перерву. пропоную, консультацій публічно оголосили результати. цього продовжувати День уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, різні думки, враховуючи те, звертаю увагу виконуючого обов’язки Прем'єр-міністра України  Юрія Івановича Єханурова те, виконуючий обов’язки міністра  проявляє певну солідарність із тими блокує трибуну, ставить свої претензії того, йому доповідати далі. Тобто виходячи того, нас немає доповідача Уряду, неLтреба себе продемонстрували, продовжується  гонор  тривав протягом 7 місяців Кабінеті Міністрів, вже договорилися.
 Враховуючи те, більшість депутатів підтримує те, треба оголосити перерву, оголошую перерву 11 години, можливо раніше, якщо будуть завершені консультації. уряд прошу зібратися доповідачами.
  
 ПЕРЕРВИ
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте вас проінформувати, чим завершилась зустріч керівників  фракцій груп Генеральним прокурором  чого домовилися.
 домовилися наступним чином. Зараз Генеральний  прокурор попросив тайм-аут 12-ї години того, відвідати Генеральну прокуратуру, повністю розібратися справі і  12-тій годині приїхати Верховну Раду, проінформувати  рішення Генеральної прокуратури приводу цієї ситуації. одне.
 Розмова була,  наскільки мені відомо, таким чином, прокурор зараз неLстані точно сказати, справу, далі аргументи  висуває прокуратура Закарпаття. Обіцяв дати відповідь 12-тій годині.
 Зараз Голова Верховної Ради знаходиться  Президента України, різні питання, в  числі проблема, пов’язана із цим, буде піднята ході розмови Голови Верховної Ради із Президентом України.
 домовилися, керівники фракцій підтвердять  те, зв’язку такою ситуацією, фракція Соціал-демократичної партії  України   погоджується почекати 12-ї години.
 маємо підстави зараз провести День Уряду, 12-тій годині заслухати Генерального прокурора і, відповідно його інформації вами, фракція Соціал-демократичної партії буде діяти.
 Так, домовилися? вам.
 Блокуйте, ласка, тим більше, вільно.  Привчайтеся, сидіть.
 Давайте подивимося. Оскільки вами годину втратили,  колеги, зараз подивлюся, нас комітет пропонує. так, півгодини інформація, потім годину запитання.
 Можливо, Павло Миколайович, можете скоротити неLпівгодини, менше. ласка, 20 хвилин, із запитаннями визначимося, оскільки  годину втратили.
 ласка, слово має виконуючий обов’язки   міністра охорони навколишнього природного середовища  Ігнатенко Павло Миколайович. Прошу.
  
 ІГНАТЕНКО П.М.
 народні депутати, Головуючий!
 Адам Іванович, вибачаюся таку ситуацію, склалася...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте взаємно, порозумілися.
  
 ІГНАТЕНКО П.М. тільки єдине  хотів сказати, по-перше, питання екологічної безпеки тим більше відходів питання  державної ваги, потребують найвищої трибуни. по-друге, нас  діє норма Регламенту, мені забороняє, виконуючому обов’язки, урядовцю виступати із місця народного депутата, тільки  урядова ложа трибуна. Регламенту.
 хотів вас всіх привітати, користуючись нагодою, початком сезону виразити таке  сподівання, питання, стосуються екології охорони природи неLбудуть  заваді політичним подіям, відбуваються.
 У  міжнародній практиці система  поводження відходами стала невід’ємною складовою частиною промислової інфраструктури. система включає комплекс заходів, визначаються такою послідовністю.
 Перше. Обмеження утворень виробництва відходів.
 Друге. Утилізація – рециплінг регенерація.
 третє. екологічно безпечне видалення відходів.
 Виходячи із цих концептуальних положень і  будується стратегія управління сфері поводження відходами. Починаючи 1998 року прийняття 5 березня 1998 року Верховною Радою України Закону України “Про відходи”, у  період 1998 2004 роки наведення положень цього закону дію напрацьовано досить потужну правову базу.
 прийнято більше 50-ти нормативно-правових актів державного рівня яких 14 Законів України близько 30 рішень постанов уряду, стосується поступово наближається вимог європейського законодавства. цьому хотів особливо наголосити, питання євроінтеграції, адаптації європейського законодавства  - є над пріоритетним завданням роботи міністерства.
 При цьому визначальним є вирішення таких питань. Встановлення обов’язків виробників відходів, центрального суб’єкта відносини тій сфері.
 Встановлення повноважень органів державної влади функцій органів управління. Визначення кола спеціально уповноважених органів управління відходами  їх функцій.
 Формування комплексу загальних спеціальних вимог щодо екологічного  безпечного використання, знешкодження транскордонного перевезення відходів. проблеми знаєте, проблеми пов’язані із цими завозами, завезення відходів Закарпаття. Встановлення комплексно-економічних стимулів ефективного використання відходів, обмеження подальшого утворення накопичення відходів, стимулювання процесу залучення відходів у  виробничий цикл, вторинних матеріально-сировинних ресурсів.
 питання особливо важливе із точки зору енергозбереження, точки зору екологічних вимог. цьому ваше запитання зокрема наголошу. Забезпечення екологічно-обґрунтованого видалення тих відходів, які  неLпідлягають утилізації, дало змогу започаткувати здійснення державі реальне управління потоками відходів проводити більш жорсткий контроль, щодо дотримання вимог екологічної безпеки при поводженні ними, призвело суттєвих позитивних результатів. Збільшились надходження природоохоронних фондів навколишнього природного середовища розміщення відходів. означає, покращились механізми обліку відходів дисципліна плати підприємств розміщення. дозволило, починаючи 19..., 2002 року виділити окрему бюджетну програму  поводження відходами небезпечними хімічними речовинами, із солідним фінансуванням рахунок державного  фонду навколишнього природного середовища у  сфері поводження відходами. Хоч солідно, вкрай недостатньо. запроваджені 2002 році додаткових пільг суб’єктам підприємницької діяльності, займаються збиранням заготівлею відходів, вторинної сировини, своєчасним введення ліцензування цій сфері,  значно збільшились обсяги збирання макулатури, скло-бою, відходів пластмас, відпрацьованих мастил, тощо.
 показниками збирання вказаних сировинних ресурсів, заготівельні підприємства країни вийшли рівень 90-91-ого років. дуже високий показник, спостерігався найвищий рівень їх збирання. Власне, якщо бачите, діаграмі видно скільки роботи були дієвими.
 плані вирішення стратегічних завдань, визначених законом України відходи, відповідальним рішенням Уряду країні здійснюються роботи щодо  удосконалення нормативно-правового регулювання поводження відходами частині розробки форм первинного обліку відходів, форм інструкцій інструктивних матеріалів, які, із складанням паспортів відходів,  методичних вказівок, щодо встановлення нормативів утворення відходів, порядку зберігання відходів території підприємств. – відповідно статей 6-ї, 7-ї, 26-ї Закону України відходи.
 Виконання завдань заходів загальнодержавної програми  поводження токсичними відходами період 2005  року. Зараз питання ставимо обговорення Кабінету  Міністрів приводу того, продовжити термін дії цієї програми до  2010 року.
 Виконання завдань заходів програми використання відходів виробництва споживання період 2005 теж продовженням 2010 року.
 Контроль додержанням вимог природоохоронного законодавства сфері поводження відходами спеціально уповноваженими державними органами виконавчої влади сфери поводження відходами відповідно статей 22-ї, 23-ї, 37-ї Закону відходи.
 Виконання завдань заходів програми поводження твердими побутовими відходами, робота вдосконалення організаційно-економічного механізму системи збирання, заготівлі утилізації використаної тари, упаковки, запроваджено рамках дії постанови Кабінету  Міністрів 26 липня 2001 року номером 925. постанова достатньо виявилася проблематичною, особливо процесі скасування регуляторних норм, заважають веденню бізнесу, підприємництва. вважаю її хоча недосконалою, дуже важливою, цього  приводу окремо ваші запитання, якщо будуть стосуватися  діяльності компанії “Укр........комресурси”, скажу окремо.
 Разом тим, ситуація сфері поводження відходами залишається дуже складною пов’язано тим, існує відчутний розрив між чинною нормативно-правовою базою спрямованістю держави забезпечити виконання їх положень. Станом 1 січня 2005 року загальний обсяг накопичених відходів експертними оцінками сягають, вибачте, 20 30 мільярдів тонн.
 Тим більш жахіття, питання неLстосується тільки цифри 30 мільярдів тонн, жахіття стосується того, дві різні думки, прозвучали засобах масової інформації оприлюднені, цифра 20 мільярдів тонн цифра 30 мільярдів тонн – цифри, подають реально фахівці – науковці управління системою нашого міністерства.
 це, вважаю, найбільша проблема діяльності... у  сфері поводження відходами – відсутність достовірної повної обгрунтованої наукової інформації реальний стан справ державі. Що  розрахунок один квадратний кілометр площі  території України складає 50 тисяч тонн. Уявіть собі, показник, один найбільших високих показників накопичення відходів світі.
 Особливістю структур... утворення відходів Україні зв’язку сировинною орієнтацією економіки є домінування їх складі гірничопромислових відходів. Із цих 100 відсотків 88 відсотків відходів – гірничопромислові відходи. частина відходів інших галузей промисловості становить десять, сировинно-побутових всього-на-всього два відсотка.
 Переважна частина цих відходів утворюється підприємства Дніпропетровської, Донецької, Запорізької областей, дійсно є залишаються, і, сподіваюся, будуть економічним потенціалом держави.
 Накопичені минулі роки відходи видобувної, гірничо-металургійної переробної промисловості можна розглядати значний додатковий ресурсно-мінеральний потенціал держави. Зазначені техногенні накопичення відходів формувалися протягом багатьох років. Навіть неLбагатьох років, десятиріч. мають непостійний склад невитримане просторове розміщення, зазнають якісних змін під впливом різних факторів.
 Визначення її промисловості значимості джерел мінеральної сировини потребує додаткових досліджень. Державним кадастром родовищ проявів корисних копали враховується, бачите діаграмі, 630 перспективних об’єктів, виникли наслідок виробничої діяльності підприємств вищезазначених галузей промисловості. них, жаль,  14 років незалежності тільки 12 об’єктів вивчено детально, цим 12 об’єктам присвоєно статус техногенного родовища, дало можливість їх перевести статус.
 Одночасно об’єкти є джерелом забруднення навколишнього природного середовища. величезні площі близько 160 тисяч гектарів зайняті під накопичення, виведені із господарського обігу.  ......., як-то кажуть, найбільший найцінніший ресурс України – земля, знаходиться під впливом цих відходів, колосальні об     'єми. цього приводу міністерства є абсолютно зрозуміла, чітка концепція, далі робить цій сфері. два слова скажу, потім вже  на... думаю, запитання будуть, поясню більш детально.
 Зараз прийняті рішення, кінця цього місяці, кінця вересня буде проведена робота щодо перевірки всіх родовищ, можна, всіх полігонів, яким можна присвоїти статус родовищ, будуть переведені статус техногенних родовищ. Потім буде процес оголошення тендерів видачі ліцензій техногенні родовища обов'язковою вимогою природоохоронних заходів точною культивацією цих земель.
 Сучасні техніко-економічні умови свідчать перспективність освоєння цих накопичень одночасним приведенням цих об'єктів екологічно безпечний стан. При цьому мають бути точні законодавчі засади, віднесення накопичення відходів, техногенні родовища, передачі права власності відходи, тощо.
 Одночасно підхід має стати додатковим фактором створення нових робочих місць працівників, вивільняються базових галузях промисловості стане важливою складовою розв'язання складних екологічних соціально-економічних проблем гірничодобувних регіонів України.
 стосується утворення токсичних відходів, підприємствах України відповідно статистичної звітності 2004 році їх склало близько 63 мільйонів тонн. Стосовно 2003 року їх обсяг, дуже добре, зменшився 25,6%. навожу цифри 2004 року. нас, жаль, зараз передаю цифри перше півріччя немає із-за складнощами статистичною звітністю.
 Окрему групу твердих відходів становлять непридатні заборонені використання хімічні засоби захисту рослин. даними офіційної статистики кількість цих відходів накопичення України становить близько 20 тисяч тонн, але, знову таки, наголошую цьому – умовна цифра і, вважаю, ганьбою  те, цих пір неLзнаємо  кілограму, скільки знаходиться нас  пестицидів, знаходяться, якому стані план заходів щодо їх знищення кожному із об’єктів.
 зроблю все, обіцяю, протязі року питання пестицидам країні буде  вирішено. Вирішено їх утилізації знищенню.  Зберігаються десь близько 5 тисячах складах  різних форм власності переважній більшості порушеннями існуючих екологічних і  санітарних норм. Їх вплив довкілля важко перецінити , є  пряма залежність між їх станом накопиченням, вплив здоров’я людей, вплив ґрунтові води, вплив земельні ресурсі, фактично виведені вже складу господарської діяльності.
 Станом 1 січня 2005 року даними статистичної звітності сховищах  організовано складування території підприємств накопичено близько 1,6 мільярдів  тонн токсичних відходів. жахлива цифра.
 Із загальної кількості утворених   відходів  58 відсотків розміщено  місцях організованого складування відходів, із яких  16 відсотків - сховищах, експлуатуються  порушенням умов екологічної безпеки неLвідповідають діючим нормативам.  2003 році було 19, рік удалося зменшити 3 відсотки показники.
 Тверді побутові відходи основному захороняються 3 тисячах сміттєзвалищах  і  полігонах. 177 сміттєзвалищ перевантаженні. 467 неLвідповідають нормам екологічної безпеки.
 Украй незадовільно проводиться робота санації існуючих сміттєзвалищ їх рекультивації.
 Галузеві міністерства такі, Мінпромполітики, Мінагрополітики, Мінпаливенерго, практично неLпланують своїх галузевих програмах заходи щодо впровадження підприємствах, належать сфери їх управління  сучасних науково обґрунтованих технологічних рішень щодо утилізації, знешкодження видалення відходів відповідними фінансовими забезпеченнями. призвело надмірного накопичення відходів територіях зазначених підприємств.
 Накопичення великої кількості  безхазяйних відходів було насамперед тим, місцеві державні адміністрації, цьому наголошую, органи місцевого самоврядування неLзабезпечують виконання вимог Закону України „Про відходи” внаслідок чого, вищезгадані об’єкти поводження відходами неLвідводяться земельні ділянки, практично неLпрацюють комісії поводження безхазяйними відходами, неналежним чином забезпечується введення реєстрів, місць утилізації видаленні відходів, розроблення реалізація регіональних місцевих програм поводження відходами, сприяння роз’яснювання законодавства відходи населенню.
 Протягом багатьох років неLреформується система державного статистичного обліку відходів, неLвідповідають сучасним потребам, тим більше, європейським нормам. Таким чином, головною проблемою зазначеній сфері продовжують бути: умови зберігання видалення відходів, неLвідповідають екологічним санітарно-епідеміологічним вимогам; незадовільне становище щодо утилізації; знешкодження видалення відходів через відсутність достатньої кількості відповідних спеціалізованих підприємств полігонів централізованого розміщення промислових побутових відходів; відсутність належної системи обліку відходів. Невикористання повній мірі центральними місцевими органами державної влади повноважень, визначених статтею 18-23 Закону України „Про відходи”. Низька екологічна свідомість населення. Незадовільне фінансування заходів сфері поводження відходами всіх рівнях: національному, регіональному, місцевому, підприємств.
 вважаю, проблема відходів, неLпроблема зараз регіонів, неLпроблема підприємств, вже вийшла практично рівень проблеми загальнодержавної, при розробці концепції робимо особливий акцент тому, зараз державі повинна бути загальнонаціональна стратегія поводження відходами, їх управління фінансування. Вкрай низька плата розміщення відходів, неLвідповідає європейській практиці неLстимулює підприємство, утворюючи відходи, впроваджувати заходи щодо їх утилізації передачі цих відходів спеціалізоване підприємство.
 Наявність велика кількість несанкціонованих звалищ відходів, нерозвинутість. регуляторного організаційно-економічного  механізму стимулювання підприємницької діяльності, мовити, нарощення темпів утилізації відходів зменшення обсягів їх утворення.
 Відсутність ефективного контролю потоками відходів.
 Неефективне застосування  механізму покарання правопорушення сфері поводження відходами.
 Відсутність постійного моніторингу, контролю якості навколишнього природного середовища місцях накопичення відходів, першу чергу небезпечних. Виходячи вищезазначеного, існуюче становище сфері поводження відходами можна характеризувати незадовільне.
 Зважаючи вище  викладену, важливою складовою удосконалення державної політики сфері поводження відходами є поетапність вирішення проблем відходів виділенням відповідних пріоритетів. найбільш невідкладних заходів вирішення проблеми належить було взято нами роботи уряді основу. Подальше розроблення запровадження низки нормативно-правових документів приведення дію положень Закону України “Про відходи”, мають враховувати, зокрема, принципи європейського законодавства. Виконання завдань запланованих заходах недержавні програми поводження токсичними відходами.
  Програма “Використання відходів виробництва споживання період 2005 року продовженням терміну 2010”.
 Програми “Поводження твердими побутовими відходами”. Впровадження організаційно-економічного механізму, напрямку забезпечення утилізації відходів і  зменшення їх утворення, забезпечення вимог екологічної безпеки при поводженні небезпечними відходами. Перегляд плати розміщення відходів. робота повинна проводитись тісній взаємодії місцевими центральними органами влади, обов’язкова підтримка є, фундаментальною підтримкою Верховної Ради вас, народних депутатів.
 При цьому центр цієї роботи має бути перенесений регіональний рівень зосередитися наступному: ліквідації несанкціонованих звалищ, впорядкування полігонів міст розміщення відходів, створення об’єктів утилізації зберігання, знешкодження захоронення відходів, числі токсичних першу чергу відповідним відведенням під цілі земельних ділянок.
 Організація збирання видалення побутових відходів забезпечивши при цьому роздільне збирання корисних компонентів цих відходів подальшим їх використанням народному господарстві. Вжитті заходів щодо стимулювання суб’єктів господарювання, здійснюють діяльність сфері поводження відходами.
 роз’яснення поставлених завдань місцеві органи влади повинні запланувати місцевих бюджетах них кошти, повинні виділити терміново.
 Вирішення зазначених проблем ... .... вимагає невідкладних прийняття саме таких нормативно-правових актів.
 Перше. Законопроекту упаковку відходи упаковки.
 Закону внесення змін деяких законодавчих актів сфері поводження відходами. Законопроект підготовлений. потребують зміни до, внесення змін законів охоронну...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. Завершіть.
  
 ІГНАТЕНКО П.М. Дякую.
 місцеві державні адміністрації, місцеве самоврядування Україні, страхування, Кодексу адміністративні правопорушення обов’язково Кримінального Кодексу України, проект Закону України ратифікацію протоколу відповідальність компенсацію Базельській конвенції „Про контроль транскордонне перевезення небезпечних відходів їх видалення”, дасть змогу повній мірі використовувати положення Базельської конвенції щодо посилення контролю відповідальність перевезення небезпечних відходів, відповідно міжнародних вимог.
 зміни... проект Закону внесення змін Закону України “Про Загальнодержавну програму поводження токсичними відходами...  метою перегляду термінів її виконання, змісту обсягу фінансування програми, казав вже, до  2010 року.
 Проекту Постанови Кабінету Міністрів внесення змін постанов урядів впровадження системи збирання, сортування, транспортування, переробки утилізації відходів вторинної сировини, якому, зокрема, передбачити утвердження форми надання підприємствам, установам, організаціям, використовують тару, упаковку, інформації щодо забезпечення цієї діяльності.
 Проекту рішення уряду щодо реформування статистичної звітності сфері поводження відходами, якому пріоритетним напрямком передбачати удосконалення існуючої звітності сфері поводження небезпечними відходами.
 Проекту рішення уряду щодо затвердження положень передачу державне управління перспективних запасів відходів  видобувної, збагачення переробки  мінеральної сировини метою оцінки їх якості  техногенних родовищ корисних копалин порядку  передачі об’єктів накопичення відходів, можуть бути віднесені техногенних родовищ, іншому власнику господарювання   використанням тендерних процедур,  низки нормативних документів щодо  промислової  експлуатації полігонів ............. відходів  метою залучення цінних компонентів відходів, господарський обіг та   проведення цих місць екологічно безпечний стан.
 увагу. готовий відповісти ваші питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Павло Миколайовичу.
 бачите, колеги, наскільки  коло проблем, обговорюємо. Це, мабуть  неLперше, доповідач імені  Кабінет Міністрів  самі собі дають недостатню  оцінку тій  проблемі, бо, дійсно, бачите, проблема досить досить, сказав, вибухонебезпечна.
 ласка,  запишіться запитання. 30 хвилин.  Поки записуються, ласка, письмове, Павло Миколайовичу, якщо є.  давайте, , 30 хвилин тільки  усні.
 ласка, Георгій Крючков, фракція комуністів. Підготуватися Ісаєву.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 доповідачу!  Спасибі вашу доповідь.
 Відверто кажучи, неLзадоволені комітеті  вашою відповіддю питання, ставили приводу утилізації знищення  вибухових речовин відходів, при цьому виникають. дуже цікавить все-таки, що  будемо робити  Павлоградським хімічним  заводом і  іншим заводом Павлограді, створюється, знаєте, суті  передумови нової екологічної катастрофи? Я    хотів більш чіткої відповіді вас. Спасибі.
  
 ІГНАТЕНКО П.М.  вами повинен погодитися відповіді, проблема настільки серйозна, неLвписується рамки однієї відповіді, тим більше двох  параграфів. питання, думаю, треба окремо заслуховувати Верховній Раді, стосується боєприпасів,  ракетного палива - всього того, залишилося небезпечного військових, Міноборони. скажу те, зробив чому наполягаю, буду наполягати, вже рішення прийнято. протягом місяця, кінця вересня місяця Міністерство надзвичайних ситуацій, Міноборони, наше міністерство, Мінпромполітики, проводимо широкомасштабну роботу про................... питання. було рішення уряду, моєю пропозицією було проведено 31 числа. хочу, протягом місяця склали робочу групу, куди обов’язково будуть входити народні депутати, обов’язково буде долучений комітет профільний, Мінпромполітики, Комітет промислової політики. хотів би, була неLпросто відповідь питання, чіткий план дій, хоч буде довготерміновий, треба виявити пріоритети, треба визначити самі небезпечні речі опрацювати механізми подолання саме цих речей, пріоритетних, короткий термін, план повинен бути неLменш ніж три - п’ять років.
 давайте, ми-таки домовилися уряді те, протягом місяця під головуванням Романа Безсмертного повинні провести були ряд робочих груп кінець місяця вийти Кабмін конкретними пропозиціями  щодо саме цих питань. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. бачите, колеги, розрядки, програють ті, сидить ложі уряду: неLстигли записатися запитання фракції. ласка, Леонід Ісаєв. ним Ігор Юхновський.
  
 
 ІСАЄВ Л.О.
 Партия «Регионов», город Харьков.
 Вы коснулись этого вопроса, как-то прозвучал числе малоубедительно. хочу немножечко акцентировать нем внимание.
 Бесчисленные склады химудобрений: мешках, цистернах, без всего этого дела, - создают огромную угрозу неLтолько окружающей среде, понятно, населению, тем более даже неLзнают абсолютном большинстве, находится.
 Мне хотелось бы, чтобы вы сказали программе, которая сочинена, будет еще сотворена, все-таки скажите, ответьте мне вопрос: предлагается сделать максимально короткие сроки ликвидации  этих всех безобразий, этой всей беды сколько нужно этого времен, средств, надо немедленно начинать, делается это понятно, перечислить можно многое, делается, но, тем неLменее, быстрее быстрее, еще раз быстрее. Поэтому вопрос самый последний этим всем делам, сколько вы подали предложений бюджет…
  
 ІГНАТЕНКО П.М. Значить, питання. Так, вийшло, одне із ключових питань було, поставив собі, задачу роботи Кабінету Міністрів – це  знищення саме пестицидів  цих небезпечних підходів. знаю чіткий зрозумілий план дій. кажу, рік більш ніж реально. Зараз ситуація така, що, жаль, нас немає об’єктивної стовідсоткової інформації місця зберігання, стан зберігання цих відходів. Тому, першочерговому зараз робилося, робиться – проводимо широкомасштабну, тотальну паспортизацію, інвентаризацію всіх пестицидів, мене неLвлаштовує цифра 20 тисяч тонн чи  22 тисяч, хочу знати скільки є кілограму, знаходяться якому стані. перше. Перше.
 Поставлена задача кінця третього кварталу – мати інформацію координати, точні координати фото-відео, якщо це, можливо, буде задокументовано  кожному із регіонів, кожному із селищ. Тим більше , цього долучили пробую долучаю максимальну громадськість, бо, жаль, ніхто із управлінь, із влади неLможе знати, знаходилися пестициди, коли  привезли якоюсь машиною тільки бабуся, живе цьому селі, вибачте, порівняння може знати, приїхали якісь хлопці висипали  дві тонни скільки тонн засипали землею. Дуже важко знайти, одна річ, складовані якихось складах, інша річ, їх просто знищували засипали ями загортали. моя задача – провести тотальну інвентаризацію всіх пестицидів.
 Друге. Треба їх знищення  державі близько 50 мільйонів євро, розраховую – запаси те, якщо, європейські показники, бюджету неLвистачить програми, пропонував цьому бюджеті закласти саме окрему цю     програму. Саме цю програму, дала можливість рік їх знайти, їх знешкодити їх знищити.
 Те, нас є, завдяки тому, вдалося збільшити плату забруднення в  два три рази, будуть додаткові кошти фонді охорони навколишнього середовища наступний рік. програми профінансую буду  пропонувати уряду, першочергові. перше.
 Друге. скажу, саме головне, знаю, є міжнародні організації, вже працювали Грузії, Білорусії, інших країнах, які  власні кошти міжнародну допомогу  цій сфері, виділяють кошти те, проведення тендера організація, яка  них відповідає, вона, умовно кажучи, приїздить, збирає їх  відвозить території нашої країни. неLтільки проблема тому, їх знайти, неLпроблема, їх ідентифікувати зберегти, треба знищити. нас недостатні потужності Україні  знищення. Тим більше, додаткове питання, резонанс серед населення резонанс серед суспільства, наскільки небезпечно, знищення цих підходів.
 ставлю    цю надзвичайно високу планку, неLтільки їх ідентифікувати провести інвентаризацію,  знайти кошти неLбюджету. якщо розраховувати бюджет, вважаю, можна довго дуже чекати, вирішив неLчекати.
 друге – зробити максимальні зусилля того, відходи, були вивезені території держави і  знищені іншій державі. надзвичайно важлива річ. кінця року буду, вже поставив задачу, щоб  була створена розроблена, розробляється, загальнодержавна стратегія погодження саме пестицидам їх знищенню. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Юхновський, підготуватися Калинчуку  Василю Антоновичу.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 пане міністре, говорили великі очаги екологічної небезпеки. Але  хотів вас запитати нові очаги екологічної небезпеки, дуже  поширені із своєю масою величезні, саме  сміття, скидає населення. роздільне збирання відходів: скло – окремо, пластмасу – окремо, метал – окремо продуктові відходи – окремо. перше питання.
 відповідну роботу, яка   має вестися школах,  інститутах, церквах, військових частинах того, неLдопустити малого засвідчення, покриває буквально всю територію держави.
 коштує, принципі, значно дешевше ніж те, питали вас попередніх питаннях. є політика міністерства наміри міністерства цьому напрямку?
  
 ІГНАТЕНКО П.М. Дякую, Ігор Рафаїлович, запитання.
 жаль,  вами вимушений неLпогодитися тому, дешевше ніж пестициди, бо, починаючи процес кожної квартири, кожного будинку кожної людини, починаючи із роздільного сортування цих.............
 жаль, шалені кошти вкладені і  Європейському Союзі Сполучених Штатах інших державах того, примусити, якимось чином зацікавити навіть людей робити роздільне  сортування. фундаментальний принцип. Якщо неLбуде нормального сортування рівні квартир, рівні, кажуть подвір’я, потім те, приходить уже сортувальну лінію, дуже важко відокремлюється.
 Наша задача – надзвичайно важлива, думаю, ми  неLзможемо найближчим часом ставити собі завдання, кожній квартирі сортували декілька видів, скло – окремо, метал – окремо, макулатуру – окремо. дуже дорого, дуже важко.
 вважаю, першому етапі принципово важливо проводити широкомасштабну, дійсно, задіючи Міносвіти, цю тему вже розмовляв, проводили спільні бесіди Міносвіти, Мінкультури, Міністерство молоді спорту, розпочати широкомасштабний рух щодо роз’яснюючої роботи. Робиться окрема програма, буде  фінансуватися міністерством щодо пояснювальної роботи, роз’яснювальної роботи. дуже  важливо зараз цьому етапі хоча би  спробувати розділити органічні сполуки неLорганічні. Якщо нас буде стояти два смітника дома будуть підходити – вже буде революція.
 Потім, вами абсолютно погоджуюся, взагалі дуже мало вживаю термін сміття. Я  вважаю, вторинна сировина повинна повертатися максимальним коефіцієнтом народне господарство, мінімальним,  навіть  фактично повною забороною опалювання, того залишається сортування. нас потужності дуже дорогі нас неLвистачить коштів того побудувати спалювальні заводи, Відні там, інших державах. максимальна переробка, уже є технології світі. Є технології наших науковців. жаль,  єдине чого немає – єдиної бази технологій, українських технологій, міжнародних технологій. міністерстві, жаль, цього неLбуло. Зараз його відтворюємо поновлюємо, збираємо світовий досвід, уже більшу частину зібрали, досвід наших науковців.
 задача стоїть дуже просто. зараз розкажу, три буквально послідовні дії. Перше – сортування: органіка, неорганіка.  Друге – збирання відокремлення – сортування. Сортування глибиною сортування 70%, 50-70%, думаю, показник дуже, ну, реальний.
 цьому проміжному етапі вкрай необхідно неLпросто долучити найкращі технології, обладнання, буде стояти цих заводах, було власного виробництва, українського виробництва. дасть можливість додаткових  коштів розвитку машинобудування додатково робочих місць. нас є можливості того, виробляти українських підприємствах виробляти сортувальні  лінії. технології можна купити, долучити іноземних інвесторів, умовою, лінії, будувалися наших підприємствах.
 друге – те, вже залишається від,  сортування, воно  те, неLможна фактично вже направити народне господарство, вторинну сировину, повинно утилізуватися дуже вимогою, жорсткою вимогою природоохоронного законодавства. Тому, одною із складовою цього питання, є дві речі. широкомасштабне роз’яснення серед населення, державна програма щодо заохочення бізнесу цієї справи. чим далі буде держава цих справ, тим буде краще всіх. нас держава повинна фінансувати дві речі, мій погляд, те, я  буду пропагувати наступний рік фінансування – саме програма щодо роздільного збору, щодо роздільного збору. друге – здешевлення кредитів підприємців, захочуть займатися цим бізнесом.
 Оце дві  програми, треба якомога далі відходити державі контролю цій сфері. Місцевим владам треба всього-на-всього виділити земельну ділянку, провести тендер найкращу пропозицію, потужність, ми, технологію, яку, дійсно, міністерство може рекомендувати наполягати. проведення тендеру міністерство нашими коштами може здешевити кредити цим підприємствам, будуть працювати.
 думаю, уніфікована схема, дасть можливість розвиватися  бізнесу, створити робочі місця. обов’язкова вимога, раз наголошую, потужності будувалися саме власних підприємствах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Миколайович, нас радує, депутатів, добре обізнані із темою, всебічно відповідаєте, просять лаконічніше, хочуть більше запитань дати.
 ласка,  Василь Калінчук, Євген Кирильчук ним.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую.
 Калінчук, фракція Народної партії Литвина, Одещина.
 Павло Миколайович!  хотів конкретизувати  запитання, було задано Ігорем Рафаїловичем. знаєте, зараз  проїхати біля... великим шляхам, малим дорогам, практично, стидно, зліва, справа на  узбіччі дуже багато поліетиленових відходів – мішечків, бутилок інше.
 цьому напрямку робиться міністерством, навести порядок? передбачається спеціальна програма, є технологія переробки, створені якісь об’єкти, заводи інші цехи переробки цих поліетиленових відходів? Тим більше, зараз розглядати будемо уже бюджет на  2006 рік. щось туди включити, цю програму?
 вам.
  
 ІГНАТЕНКО П.М.  запитання. Дуже лаконічно.
 перше, перечислені мною зміни законопроектів, законів України, постанов Кабміну, стосуються числі цих питань. те, стосується дії законодавчих нормативно-правових.
 вважаю переконаний  втому, питання смітників містах селах, неLпитання, потребує вирішення законодавчо. безпосередньо пряма забов’язаність місцевих влад – контролювати питання.
 пропонувати буду цьому питанні тільки дві речі – суттєве, наступного року збільшення відповідальності,  вплоть змін Кримінальний кодекс порушення цій сфері. контроль нашими управліннями, нашими інспекціями буде посилено.
 потужності, сказав, потужності, є, технології є. Є приклад Києва. Компанія, створила, неLчекаючи допомоги держави. створила потужності сортуванню, збиранню, переробці відходів. зустрічі губернаторами наполягаю, просив їх дати можливості виділити земельні ділянки того, оголосити тендери, люди змогли займатися бізнесом. є достатньо висока рентабельність, є передумови того, було бізнес. розумієте, тим більше те, кажете, поліетилен. речі, є, кажуть,  конкурентноздатними можуть мати вартість.
 держава повинна, перше, жорсткий контроль, посилення відповідальності збільшення штрафів подібні речі.
 додатково стимулювання – здешевлення кредитів тим підприємствам, будуть розвиватися будуть створювати нові потужності переробці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Павло Миколайовичу, маєте увазі компанію “Грінко” Києві?
  
 ІГНАТЕНКО П.М.  цієї трибуни неLхотів називати компанії. знаю, є досвід багатьох...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  просто знаю, є компанія Києві, говорите. Можливо, якісь є, їх дійсно треба багато.
  
 ІГНАТЕНКО П.М. Адаме Івановичу, сказали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Євген Кирильчук, блок Тимошенко. ним Михайло Степанов.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Євген Кирильчук, блок Юлії Тимошенко.
 доповідачу, переконливо нас проінформували те, ситуація катастрофічна. Екологічно-катастрофічна. стало зрозуміло, вирішити цю проблему самому міністерству неLпід силу.
 дивитеся, зробити загальнонаціональну програму. Можливо, під неї підготувати спеціальний закон. Бо, бачите, якщо сміттєзвалище, треба залучили мерії. Якщо технологічні відходи – підприємства. Якщо токсичні відходи – Міністерство оборони. треба дуже великі гроші. дивитеся?
  
 ІГНАТЕНКО П.М. запитання. По-перше, вважаю, неLкатастрофічно. тим більше неLхотів би, цих речах, катастроф, якихось криз ... обурюють населення. вважаю зараз, щастя, ситуація неLкатастрофічна, критична. дуже складна, ре катастрофічна.
 стосується міністерства, впевнений, саме наша робота. нею справимося, неLзначить, буду бігати смітникам збирати відходи. значить, буду виступати всіх рівнях ініціативою того, питання неLзамовкло неLзалишилось нашої бесіди, кажуть, тільки проговореним. цього буду вносити питання рівні завгодно, але, питання було вирішене. Тим більше сказав уже. 31 числа провели дуже потужне засідання уряду цього питання. обмінялись думками, створили комісію, робочу групу.
 знаєте оперативно спрацювали чолі Кінахом преміксам Закарпаттю. нашого фонду були виділені кошти, терміново. Перед першим вересням убрали відходи, були наближені дитячих майданчиків шкіл. три буквально. хочу сказати, ситуація контрольована зараз.
 Друге, те, буду виносити питання найвищий рівень. нас є домовленість мене були пропозиції щодо відходів небезпечних боєприпасів, палива, числі ядерного. Провести засідання Ради нацбезпеки оборони буду цьому наполягати, незалежно, буде керувати. підняти, дійсно, рівень державний.
 стосується державної програми поводження відходами, впевнений, повинна бути Закон “Про відходи”, повинен бути один. Не треба створювати додаткові закони. Треба писати закони відходи побутові. Треба межах одного базового закону розширити, посилити його дію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Степанов, ласка. ним Ширко.
  
 
 СТЕПАНОВ М.В.
 Степанов, фракция социалистической партии. Уважаемый Павел Николаевич, ну еще со времен эпохи социализма памятен лозунг – отходы – доходы. нас как-то разговор идет больше бытовых  отходах. их можно, как говориться, нужно перерабатывать, вот скажите, как планируется стимулировать тех, кто берется переработку  промышленных отходов – это совершенно иной уровень. Здесь вот выделением участка земли или каких-то вот кредитов, вряд ли  обойдется. Здесь нужны, действительно, государственные подходы, наверное, льготы налогообложению, может быть прямые дотации.
 скажите, можете какой-то вот назвать положительный пример именно кто занимается где-то регионе именно переработкой промышленных отходов те, сейчас накапливаются , те, уже были накоплены. Спасибо. 
  
 ІГНАТЕНКО П.М. запитання. жаль, такого потужного вагомого прикладу навести неLможу, жаль, неLвважаю, питання неLпов’язано доходом неLє рентабельним.
 Питання тому, моя задача, собі ставлю, тому, відходи якомога менше створювалися, розумієте? треба заохочувати спрямовувати діяльність, їх якомога менше створювалось.  ті, вже є зараз,   стосується того, відокремити об’єкти, мають можливість присвоєння   статусу техногенних родовищ, значить там, неLвідходи. Там, дійсно, є зони, ось погоджуються із соціалістичним принципом відходи доходи,  є дуже багато питань.
 програми, є регіональному рівні. тільки неLпрацюють, чому? неLбуло взаємодії місцевими органами влади неLбуло саме головне – власника. Розумієте? нема державі ради? немає чомусь власника, відповідає головою те, відбувається.
 Якщо підприємству належить, підприємство повинно, з  ... створює, повинно робити заходи, їх неLстворювати.
 Приклад одного підприємств. Металургійне підприємство, мав честь із Президентом   бути присутнім, показав, є дуже високі технології, дозволяють зменшити викиди 4 рази, притому 5 разів збільшити випуск продукції 2 рази.
 перший етап – скорочення відходів зменшення рахунок сучасних технологій. цьому готові стимулювати, числі можливо дорученням   Нашого фонду.
 Другі накопичення, є, - розділити те, може бути присвоєно статус техногенних родовищ цьому вже казав, треба буде оголосити тендер, видати ліцензію людям обов’язковою умовою послідуючою точною рекультивацією земель насадженням зелених насаджень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Ширко. Анатолій Мороз наступний.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Павло Миколайович, своїй доповіді справедливо акцентували увагу тому, маємо дуже низький рівень екологічної свідомості населення. власне створює значну проблему  поводження відходами, можемо зустрічати випадки викидання люмінесцентних ламп ящики сміття. вже неLкажу забруднення берегів річок лісів, біля доріг. моє питання полягає наступному. чому вбачаєте шляхи подолання цієї проблеми. потрібно якесь додаткове законодавче врегулювання, потрібно більш жорстким робити відповідальність несанкціоноване викидання сміття, потрібно вживати якихось заходів, міністр вбачаєте шляхи подолання проблеми тієї, маємо низький рівень екологічної свідомості. Дякую.
  
 ІГНАТЕНКО П.М. запитання.
 вважаю, комплекс заходів, числі перерахував, хотів все-таки акцентувати увагу екологічній культурі свідомості. знову погоджуюсь одним із лозунгів минулих часів, чисто неLтам, прибирають, там, неLсмітять. знаю тільки одне, зараз повинні бути спільні програми саме галузевим міністерством, Міністерством освіти, Міністерством культури, Міністерством молоді спорту таку програму розробляємо, Міністерством охорони здоров’я того, поширити дорученням, обов’язковим дорученням широкого кола громадських організацій того, вести роз’яснювальну роботу цьому напрямку. неLдумаю, цього необхідні великі кошти державі, щонайменш їх неLпрошу держави. знаю, питання більше технологічне і, головне як  кажуть, політичної волі. вважаю, саме неLцьому етапі найголовніше – провести таку роботу, дозволяла сказати, що, перш все, залежить кожної людини. Якщо буде свідомо, якщо буде берегти своє навколишнє середовище, якому місці .. знаходиться, цього починається, цієї, кажуть, держави, державі покращення. А, стосується відповідальності. Однозначно, уже цьому наголосив, треба обов’язково збільшувати, першу чергу: 1)штрафи, обов’язково збільшувати, значно збільшувати .... рівня європейського поступово; 2) вносити зміни Адміністративного кодексу; 3) особливі порушення треба вносити зміни Кримінального кодексу. Можливий варіант заохочення фінансового є механізми, дозволяють людей якомусь етапі заохотити, хоча робили сортування першому етапі.
 програми спільно Держкомунгоспом розробимо кінця року, думаю, уже остаточно щодо заохочень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мороз, ним Ігор Осташ.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область. Прошу передати слово моєму колезі фракції Миколі Петровичу Нощенко.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Миколи Нощенка.
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Зощенко, 160 виборчий округ, ....., Народна партія Литвина.
 доповідачу, раз хочу звернутися проблеми ядохімікатів, їх утилізації.  Ну, перш все, мої 4 звернення, чомусь  головним виконавцем Мінпромполітики, неLваше відомство? перше питання.
 Друге питання. Треба бути щирим. Ну, державної програми утилізації немає, обласної, числі, Сумської області – немає. неLвідстояли неLкопійки бюджеті  2005 році цілі, неLвидно вашої позиції бюджеті 2006 року, учора уряд розглядав. Немає такої строчки, немає жодної копійки цілі. думаєте захищати, ну, перш все, ви, інформуючи суспільство народних депутатів, виборців, говорите нещиро, неправду. будете вирішувати цю проблему наступні роки? Дякую.
  
 ІГНАТЕНКО П.М. запитання. Ну, по-перше, вже сказав, дуже, знаю проблеми реального бюджету, зараз є, знаю, вимоги часу соціальним виплатам. Неправда те, бюджеті неLпередбачені кошти – передбачені. рівні, наскільки пам’ятаю, 34 мільйонів гривень цій програмі. буду, кажуть, боротись кінця, прийняття, буду залі просити народних депутатів, якщо буде можливо, цілі коштів збільшити.
 раз кажу, питання неLтільки коштах. Може останню чергу – коштах. самому механізмі. праві, немає програми. сказав, кінця року буде розроблена загальнодержавна стратегія утилізації знищення пестицидів. запевняю, буде доведена неLтільки областей, районів, селищ.
 перш все, саме головне, зараз робиться, - інвентаризація всіх пестицидів країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Осташ, ласка.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, фракція “Реформи порядок”,  … виборчий округ.
 пане міністре, цілком підтримую Вашу позицію щодо багатьох питань, висвітили. хотів сказати ось що. недавно був Балаклаві. дійсно дуже райський куточок Криму, дійсно стурбований тим, скільки серйозні залишки сміттєві залишив себе Чорноморський флот. проблема дуже серйозна, забруднення Криму якраз є, значною мірою якраз практично здійснюється Чорноморським флотом.
 знаю, йдуть переговори між нашими країнами. Є спроба підписати відповідні угоди, однак, мій погляд, поки стоїть місті. залучається міністерство цієї проблематики будете діяти цьому випадку? відповідь.
  
 ІГНАТЕНКО П.М. питання. дуже коротко, числі питання буде стояти порядку денному роботи групи чолі віце-прем’єром Безсмертним всім категоріям відходів, числі таких резонансних небезпечних Балаклаві.
 стосується долучення нашого міністерства, абсолютно, є факт, наше міністерство долучається виключно всіх зараз питань, пов’язані міжнародними відносинами. вважаю, проблеми екологічні неLмають меж. співпраці, перед першою поїздкою ... приїзду Президента Росії Києва, був цьому засіданні, питання   саме Севастополю став неLтільки тому, є відходи.  розумієте, нашим інспекторам неLдають можливості  проходити територію. можна  дати реальний стан справ, якщо неLдають можливості  пройти провести інспекцію, зайти своїми приладами  поміряти те, відбувається. цьому наполягаю буду жорстко відстоювати цю позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка. вже, відайте, ласка.
 колеги!  Підходить 12 година, домовлялися, нас має проінформувати Генеральний прокурор, правда, його поки неLбачу. Тому. Напевно, давайте... Будемо працювати оголошуємо перерву? 
 Оголошується перерва 12 години 30 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, інформацією, якою володію, Генеральний прокурор має бути десь буквально хвилини хвилину. зараз будемо мати можливість послухати інформацію. Чи, можливо, нехай наступний доповідач починає – перервемо, під’їде? дивитеся це? Є можливість камер підготуватися, журналістів, “нет худа без добра”, правда?
 колеги, думаю... П’ять хвилин перерви просять. Ну давайте, п’ять хвилин перерви, ласка. Зацікавлені особи давайте зберемося.
          
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Продовжуємо засідання, дозвольте довести інформацію, думаю, повинна бути сприйнята розумінням нашими колегами із фракції Соціал-демократичної партії. Зараз хвилини відбуваються необхідні процесуальні дії прокуратурою Закарпатської області того, випустити під заставу Івана Різака.
 що, думаю, проблем, виникли зранку немає, їх могли спокійніше.
 повернуть...Я неLзнаю сума, дії виконуються зараз, думаю сума неLмає значення особливо,  розмір суми них неLпроблема.
 Так, ласка, продовжуємо День уряду, нас цікавий перервами. Олексій Юрійович Кучеренко – голова Державного Комітету питань житлово-комунального господарства, ласка, нас 10 хвилин інформацію.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 Адаме Івановичу! народні депутати! члени уряду запрошені гості!
 Розвиток населених пунктів Україні індустріальних центрів, обмежених територіях утворюється значний обсяг побутових відходів близьких до  них відходів торгівельних, промислових інших підприємств перетворили  поводження ними одну найбільш гострих господарських природоохоронних проблем. Зокрема, поводження  твердими побутовими відходами.
 Щорічно Україні утворюється близько 10 мільйонів тонн побутових відходів, добу душу населення близько 0,7 кілограма. звалищах накопичено понад 60 мільйонів тонн побутових відходів, рівень їх утилізації близько 35 відсотків. Діюча нормативно-правова база сфері відходів відстає сучасних вимог, методи поводження ними технології, використовуються Україні, розроблені, жаль, радянських часів не  відповідають загальноприйнятим світовим стандартам.
 Потужності більшості майже шести тисяч існуючих полігонів, значною мірою, вже  вичерпали свій ресурс понад три тисячі стихійних сміттєзвалищ   стали фактором  антропогенного навантаження на  довкілля.
 Будівництво нових полігонів ТПВ  стає Україні дедалі складнішою проблемою через  протидію боку місцевого населення, природозахисних  громадських організацій, а, також, через відсутність місцевих органів влади практики виділення земельних ділянок надання гарантій залучення коштів їх будівництво.
 Лише незначна кількість побутових відходів знешкоджувалася містах Києві, Дніпропетровську, Харкові Севастополі сміттєспалювальних заводах, побудованих 80-х роках. працює тільки київський завод.
 Кризові явища економіці, вже  незалежної України, неLдали можливості розвинути сферу поводження побутовими відходами, впровадити сучасні методи технології.
 Однією найболючіших проблем цій сфері є  тарифна політика. Середній тариф вивезення розміщення твердих побутових відходів складає близько 11-ти гривень кубічний метр, 46 гривень тонну.
 тариф, жаль, неLзабезпечує підприємствам, працюючим цій сфері, можливості дотримуватися відповідних  технологічних норм правил при здійсненні своєї діяльності.
 багатьох містах тарифи неLпереглядалися протягом 5-6  років, оскільки включені до  квартирної плати. період значно підвищилися ціни на  паливно-мастильні, експлуатаційні матеріали, збільшилася мінімальна заробітна плата, тощо.
 наслідок, підприємства  галузі, практично збиткові, неLоновлюється техніка, накопичується заборгованість із заробітної плати, порушуються графіки  вивезення сміття.
 Так, наприклад, зношеність парку сміттєвозів становить понад 75 відсотків, а, наприклад, Миколаївській області, Кіровоградській, по  100 відсотків.
 Витрати населення поводження побутовими відходами становлять 0,1 відсотка середнього доходу. Хоча  світова практика показує, витрати дорівнюються одному, більше, відсотку.
 навіть таких умов,  таких тарифів, рівень  оплати населенням послуг вивезення розміщення ТПВ складає 75 відсотків.
 Основними чинниками, викликають стан галузі, погляд, є наступ ні. першу чергу – це  невиконання місцевою владою вимог, визначених Законом України  місцеве самоврядування житлово-комунальні послуги в  частині фінансування,  розвитку утримання  об’єктів галузі, встановлення економічно обґрунтованих тарифів, організація належного контролю розміщенням використанням полігонів сміттєзвалищ.
 хочу навести один дуже дуже цікавий яскравий приклад. Києві минулого року утворено понад 3,6 мільйона тонн відходів, них - 0,6 мільйони тонн   потрапила сміттєпереробний завод “Енергія”. 1,4 мільйона тонн розміщені полігонах, останні 1,6 мільйона тонн просто зникли. Тобто малі перевізники сміття розміщені перегоні, неLплатити утилізацію, просто звалюють свій вантаж парках, лісах тощо, чим  порушують законодавство охорону довкілля.
 Хотів звернути вашу увагу питання оцінки ресурсного потенціалу ТПВ, зокрема, стосується можливості використання побутових відходів, джерела вторинної сировини енергетичних цілях, також  використання полігонного газу полігонах великих міст рамках Кіотського протоколу.
 Вже прийнято цілу низку законодавчих актів сфері поводження ТПВ, діюча нормативно-правова база цій сфері зорієнтована першу чергу захоронення побутових відходів відстає сучасних світових вимог довести рівень використання побутових відходів, вторинної сировини 60 відсотків загального обсягу.
 вимагає кардинальної зміни підході розвитку галузі, передбачає вирішення питання використанні відходів, вторинної сировини енергетичних цілях.
 стосується законодавчого забезпечення, сьогодні  базовим цій сфері є Закон України “Про відходи”,  майже неLврегульовує питання поводження побутовими відходами, частково умови діяльності суб’єктів господарювання ринку житлово-комунальних послуг числі сфері поводження побутовими відходами, стратегічні напрями розвитку галузі визначені Законом “Про житлово-комунальні послуги”, раз хочу підкреслити, він, жаль, неLвиконується сьогодні  місцевими владами.
 питання цій сфері плануються врегулювати проектом Закону України “Про побутові відходи”, над яким працює комітет. Вказаний законопроект повинен стати законом прямої дії, законодавчо визначити права та  обов’язки суб’єктів сфері поводження побутовими  відходами, правові організаційні засади підвищення якості послуг та  поліпшення санітарно-епідеміологічного стану населених пунктів. Хочу нагадати 2004 року Урядом затверджена програму погодження твердими побутовими  відходами, метою якої є створення необхідних правових механізмів 0забезпечення повного збирання та  транспортування, утилізації, знешкодження захоронення побутових відходів обмеження їх шкідливого впливу навколишнє природне середовище здоров’я людини. виконання заходів програми Комітетом вже розпочато роботу розроблення необхідних нормативно-правових актів.
 Нещодавно Верховною Радою України прийнято Закон України “Про благоустрій населених пунктів”, зокрема встановлено вимоги поводження твердими побутовими відходами та  санітарної очистки населених пунктів ринкових засадах.
 Крім цього, Комітетом розроблено національну стратегію поводження твердими побутовими відходами Україні допомогою датського агентства охорони навколишнього середовища. Національна стратегія, програмний документ, дає орієнтир місцевих органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування, щодо технічного розвитку галузі, мінімізації утворення відходів, підвищення рівня утилізації, визначення напрямків фінансового інституційного розвитку сфері поводження ТПВ.
 хочу сказати, неLмає сумнівів, українське сміттє-звалища чекають свого інвестора. чекає взагалі сфера. Сортування, переробка утилізація побутових відходів – це  найпривабливіші сфери діяльності бізнесменів усіх країн світу. Одним напрямів сміттє-бізнесу – є облаштування приватних полігонів захоронення ТПВ. Наприклад, 30% полігонів Європи є приватними. Україні приватних полігонів одиниці. Наприклад,  місті Бровари.
  Для розвитку цього бізнесу Україні існують певні ризики цій сфері. першу чергу значні початкові капітальні вкладення та  високі кредитні ставки,  збитковість ведення сміттє-бізнесу через необґрунтовано низькі тарифи сфері поводження побутовими відходами, відсутність достатніх джерел фінансування забезпечення діяльності з  переробки побутових відходів, це, безумовно, непередбачуваність і, певною мірою, популізм органів місцевого самоврядування, щодо відношення бізнес-структур на  ринку послуг цій сфері. недостатній контроль органів місцевої влади місцевого самоврядування додержанням норм чинного законодавства. Так, неLзважаючи дерегламентацію повноважень центральних місцевих органів влади органів місцевого самоврядування щодо державного регулювання сфері поводження відходами, визначені Законами  України “Про відходи”, “Про забезпечення санітарного контролю”, “Про місцеві адміністрації місцеве самоврядування, боку державних органів влади неефективно здійснюються заходи щодо попередження екологічних правопорушень полігонах, звалищах, числі стихійних.
 Відсутність ефективного нагляду посадовими особами діяльністю підприємств зазначеній сфері сприяє їх безвідповідальності бажанню перекласти вказані обов’язки плечі держави.
 Проблема побутових відходів існує, загострюється вимагає конкретних дій державному місцевому рівні. Зокрема, найближчим часом необхідно, погляд, загальнодержавному рівні запровадити ринкові механізми здійснення діяльності цій сфері, використавши світовий досвід. першу чергу, законодавче закріплення практики “забруднювач – платник”, внести зміни української класифікації товарів зовнішньоекономічної діяльності віднесенням сміттєвозів товарної позиції “автомобілі спеціального призначення”. місцевому рівні необхідно переглянути тарифну політику сфері поводження побутовими відходами, запровадити роздільне зберігання збирання складових побутових відходів, створити умови залучення приватного бізнесу сфері поводження побутовими відходами, посилити контроль діяльності підприємств усіх форм власності, працюючих цій сфері.
 Комітет сподівається, спільними зусиллями підтримки Верховної  Ради завдання будуть позитивно вирішені.
 увагу. Готовий відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олексій Юрійович.
 Так, запитання давайте, мабуть, скоротимо 15 хвилин, оскільки треба буде обговорити.
 Так, будемо тільки запису? Запишіться тоді, ласка.
 ласка, табло 15 хвилин.
 Мигович Іван, Ярослав Сухий наступний.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 Олексій Юрійович!  розуміють, якому стані опинилося житлово-комунальне господарство України. Не сприймаються населенням спроби  штучно підвищити оплату комунальних послуг, тарифів далі. цієї сфери великою мірою залежить утилізація, санітарний стан інші проблеми.
 бачите реальні кроки, шляхи того, зміцнити можливості місцевих рад, фінансові, правові, організаційні, боролися хоча тим, можуть реально – наведенням елементарного санітарного порядку населених пунктах. Ужгород, колись чисте місто, багато інших населених пунктів теж перетворюються сміттєзвалища.
 реальні шляхи бачите, хоча цьому рівні без глобальних проблем щось навести порядок?
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.  запитання. Дійсно абсолютно цілком слушне.
 хотів відповісти, першу чергу переконаний, існуюча законодавча база створює умови того, більш ефективно працювали. жаль, живемо такій цікавій країні, закони нас достатньо. жаль, неLпрацюють.
 стосується конкретно вашого запитання. То, вважаю, держава повинна чітко визначитися прямуванням  державних підтримки, спрямуванням державних коштів залучення інвестицій. переконаний, механізм компенсації кредитів під інвестиційні кредити, фінансування впровадженої системи роздільного збору – те, може себе частково взяти держава.
 стосується органів місцевої влади місцевих державних адміністрація, більше, ніж переконаний, тільки потрібні зробити більш жорстким контроль.
 хочу навести приклад. говорили міністром Ігнатенком. одну машину, вивезла сміття посадку, водій заплатить 86 гривень штрафу. полігон, повинен заплатити 26 гривень умовно. Тобто три машини, кожну третю машину може викидати навколишнє середовище. багато більш жорсткою повинна бути відповідальність цих структур.
 саме цьому плані, переконаний, ми   повинні рухатись, нас нема вже можливостей відступати, бо, дійсно, стає вже екологічною і  катастрофічною проблемою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ярослав Сухий, ласка, ним Юрій Кармазін.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція політичної партії “Регіони України”.
 Олексій Юрійович, фракція, безумовно, солідарні вами твердженні щодо необхідності пошуку альтернативних джерел фінансування широкої проблематики житлово-комунального господарства. зв'язку цим два таких запитання. Ваше ставлення ідеї демонополізації децентралізації проблематики вивозу побутових відходів наших містах. Ну, наприклад, міська рада якогось міста, наприклад, Запоріжжя могла оголосити тендер серед фірм, хотіли конкурувати цій справі, заробляючи собі кошти.
 зв'язку цим друга пропозиція, витікає першої. ставитесь того, аби вилучити плату відходи із загальної вартості тарифів житлово-комунального господарства нехай проблематикою відходів займаються конкретні уповноважені фірми тим, неLнав’язували людям такі-то, такі-то тарифи. Нехай платять, знаючи, наприклад, що.
 якби дві ідеї разом здійснити, зрушили цю справу місця? Дякую.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. Ярославе Михайловичу, стосується взагалі самої концепції децентралізації, дуже стисло хочу сказати – абсолютно співпадає нашою ідеологією реформування житлово-комунальної сфери плані поводження відходами плані інших підгалузей. найближчим часом, думаю, зможемо запропонувати суспільству нову, оновлену концепцію реформування ЖКГ, саме буде мати увазі децентралізацію цього процесу.
 стосується повноважень місцевих органів влади проведенню тендерів, мають повноваження. давайте погодимось, знаємо особливості Запорізького регіону знаємо, що, нажаль, місто Запоріжжя неLзаймалося міська влада неLзаймалася тарифами справі поводження відходами, будь-якому іншому напрямку. Тобто напрямок був інвестиційно непривабливим тендери можна було оголошувати хоч кожного дня – ніхто неLприйшов тендери. підтримуємо цю ідеологію, треба, місцева влада зрозуміла свою відповідальність, першу чергу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. відходи Запоріжжя сталь боротьба ішла яка.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. Адаме Іванович,  дещо інші відходи ніякий Ярослав Михайлович добре ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  розумію. ласка, Юрій Анатолійович Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазин, Партія  захисників Вітчизни.
 пане голово, безумовно, із двох доповідей почули, країна повністю   завалюється виходу цього поки неLвидно. пропоную вихід, пропоную, ваша увага була прикута комплексів  доочистці беззаражування сточних вод  водоканалу, робляться підставі звукоелектромагнітного обладнання, дозволяють очистити, відмовитись хлорування   води, витрат,  зменшити 3, 5 рази витрати це, покращити цю воду знищити, бактерії, знищити жири і  відновити воду кругом робиться всіх цивілізованих країнах.
 розробляєте взагалі проблему економію води питної, змиває наші унітази. Це...
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. Юрію Анатолійовичу,  ну стосовно того, якщо хочу сказати свою думку, стосовно глобальної концепції швидкого вирішення цієї проблеми.
 Якщо Україні знайшлася людина, хочу сказати, суспільство негайно, мінімум, Нобелівську премію повинно було висунути цю людину. Ну такий, дружній жарт, бо, безумовно, хочу сказати, стосується конкретних технічних рішень, український технічний геній дозволяє говорити, нас є розробки світового рівня. ніколи неLбудуть застосовані упроваджені, поки галузь буде збитковою. немає іншого джерела, депутати, найближчим часом будете розглядати проект Державного бюджету. знаєте стан місцевих бюджетів і  знаєте, такого джерела немає сьогодні. Саме тому,  неLзнаю іншого шляху, ніж вихід цієї галузі хоча самоокупність, принципі, нормального сталий розвиток.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Михайло Ратушний. Анатолій Мороз наступний.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Михайло Ратушний, Українська народна партія.
 погоджуюся цими колегами і  виступаючими, ситуація сміттям, із відходами Україні, якщо неLкатастрофічна, доволі критична.
 мене цікавить питання може неLпарадоксально звучить, всьому світі переробка відходів є доволі прибутковий вид бізнесу. Чому розуміючи це, несміливо запускаємо приватний інвестиційний капітал, заробляв гроші тут. Чому повільно йде.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. пан Михайло, дійсно, якщо говорити нормальною логікою людей, світ заробляє цьому, нас щось неLйде. неLпретендую абсолютно детальний аналіз, готові проаналізувати круглих столах чому неLйдуть гроші, своїй доповіді перелічував. Перше. Взагалі Україні немає того інвестиційного клімату, мріяли мріємо, жаль.
 По-друге. раз хочу наголосити, тарифами неLпокриваються витрати. ось балконі сидить керівник практично першої цієї приватної структури, Києві впровадила комплекс переробці відходів, жаль, працює із збитками. тільки сподівається порозуміння міської влади, тарифною політикою забезпечить його, відходи треба довести. Києву підприємстві „Спецкомунтрас” тарифи довезення  два рази нижчі, ніж собівартість. два рази нижче. закладен бензин 40 копійок літр. Закладаються шестирічні тарифи. речі, хочу сказати, Київ останні два тижні буквально порозі страйку. Ідуть переговори найближчим часом будуть вирішувати питання. проблема в  Кривому Розі, проблема Сумах. друге питання.
 Третє питання. Якщо міста хочуть вирішувати дійсно цю проблему, повинно якихось пільгових умовах, чітких зрозумілих договірних умовах виділити місце полігону, туди міг зайти інвестор вкласти свої гроші. думаю, найближчим часом ось досвід Броварів можна буде проаналізувати зрозуміти яким чином дійсно залучили інвестора. Ось комплекси, неLповний перелік всіх проблем, створює таку сферу, інвестор поки неLйде. нас, якщо говорити відверто, ізюм булочки витягаємо.
 ось збирання бумаги, паперу, збирання інших дуже цінних речей - неLвирішує взагалі-то проблему. неLвирішує проблему. просто із загального обсягу сміття вибираємо те, можна швидко продати, решта проблеми, лягає плечі громади, плечі суспільства. тільки спільні конструктивні дії разом із місцевою владою, із громадою, із громадськістю контролю можуть, дійсно, створити умови залучення приватних інвестицій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мороз, ласка. Євген Гірник наступний.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 Михайлівський виборчий округ, Запорізька область.
 Олексій Юрійович, знаєте, неодноразово звертався вас, мене виборці мої Запорізької області, тим більше, вам, думаю, близька  знайома проблемою вирішення вивозу побутових відходів.
 жаль, скажу, питання, втому скликанні звертався попередників ваших, цьому скликанні, ви, жителі Веселівського району, Михайлівського району, Токмацького району, міста Токмак, звертаються з. Проблема дуже тяжка
 , транспорт, уже 2-3 терміни відпрацював. якщо найближчим часом неLвиправимо цю ситуацію, ми, дійсно, потонемо цих купах побутового сміття далі.
 Я, є департаменту хоч щось, вирішувати цю проблему? Дивлюся думаю: “Ну, можливо, навіщо державна структура, неLможе нічого неLвирішувати, немає коштів”.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. Хороше питання. принципі, дещо вами погоджуюся, особливо, останню тезу. Я, речі, приблизно таку тезу вчора озвучував засіданні уряду, що, якщо, дійсно, немає коштів реалізацію якихось державних програм, навіщо державна структура? цьому плані.
  Але, іншого боку, хотів раз підкреслити, переконаний, вами, ви, депутати, уряд неLдуже навчилися ефективно використовувати кошти, є. переконаний, кожну гривню державних інвестицій повинні залучати 5-7 гривень приватних інвестицій. Проаналізуйте, ласка, Верховна Рада уряд розподілили 420 мільйонів оцих субвенцій регіонам. рахунок державного бюджету йде ремонт будинків конкретних, ремонт якихось конкретних котелень.
 можу вас запевнити, неефективне використання цих резервів. Саме запропонували уряду фінансову стратегію будувати таким чином, могли стимулювати регіональні влади регіональні інвестиційні проекти першу чергу рахунок компенсації відсотків кредитах. буде абсолютно справедливо те, реально можна зробити. Далі буде ініціатива місцевою владою буде конкурс цих інвестиційних проектів.
 стосується Запорізької області, вже пану Ярославу Сухому відповідав, якщо взагалі неLзайматися тарифами, неLтреба туди залучати інвестиції. буде просто пісок знову викинемо гроші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, “Конгрес українських націоналістів”.
 Олексій Юрійович, вашій доповіді були, принаймні, дві тези.
 населення неLплатить вивіз сміття при тому, є достатня законодавча база, навести відходами порядок.
 Ну, мене два запитання цього приводу. Сміття – річ, припирає людей кожен день. тепловики, газовики, енергетики роблять обходи заставили вже населення платити. Чому неLробляться кроки, вичленити цю складову – вивіз сміття, того, люди знали, платять відчуває кожен день. перше запитання.
 щодо законодавчої бази. Два роки назад були спроби зробити кодекс відходи. Були спроби боку групи депутатів упаковку законодавство прийняти, відповідали оператори, завозять цю упаковку. Чому неLробиться? Де, кінець-кінцем, стандарти, би...
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. Зрозуміло. запитання.
 вважаю, цілком слушне запитання плані, альтернативу включення плати вивезення відходів квартирної плати розглядаємо сьогодні, передбачено тим проектом Закону побутові відходи, над яким працюємо найближчим часом, введення спеціального місцевого збору. кожна громада чітко повинна визначити, цьому проживання Києві   коштує людини  плані вироблення сміття, ми, жаль, вами люди, виробляємо в  ході нашої життєдіяльності, коштує стільки, враховуючи плече, кілометрах машин, враховуючи  заробітну платню середню інше. Проживання  Житомирі коштує інше. те, будемо пропонувати, це  передбачається законі, йдеться мова.
 стосується  Закону  житлово-комунальні послуги.  Рівно рік тому, 23 червня, якщо неLпомиляюся, був прийнятий  прекрасний, Верховною Радою, Закон  про  житлово-комунальні послуги, яким передбачена принципова річ: тарифи житлово-комунальні послуги встановлює місцева влада. Якщо не  відшкодовують собівартість, то  керівник підприємства має можливість  через суд стягнути місцевого бюджету  цю дельту. є остання проблема, ж  призначає цього керівника підприємства?  Саме місцева влада. неLзнаємо, немає такого досвіду, керівники комунальних  підприємств через суд намагалися виконати умови Закону житлово-комунальні послуги.
 Саме  говоримо, хай місцева влада, регулюючи функцію, собою зберігає встановленню тарифів, сектор треба залучати  приватний сектор того, був відносно незалежним, того, міг свої економічні  інтереси відстоювати через цивільні судові  процедури.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Олексію Юрійовичу, сідайте, ласка. Ситуацією володієте, вона, жаль, без коштів, вона, жаль, неLрадує.
 комітету голова Комітету питань  екологічної політики, природокористування ліквідації  наслідків Чорнобильської катастрофи  Руденко Геннадій Борисович. ласка, плануйте 10 хвилин.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Доброго дня, народні депутати,  шановні  члени, неLзнаю, уряду чи  тимчасового урду. Приємно, урядовцями  збігаємося оцінці ситуації, яка   є  незадовільною. йде мова? Полігони, звалища, сховища, шламонакопичувачі, терикони – проблема займає Україні 165 тисяч гектарів, близько чотирьох відсотків території України. деякі були думки депутатів, скоро можна всю Україну перетворити суцільний смітник. Так, шанси є, тобто можна змагання розпочати. один найбільших показників, сказав: чотири відсотки території займають різні відходи, - найбільший показник світі, мабуть. хотів навести деякі факти: тисячу доларів ВВП передових країнах Європейського Союзу утворюється 32 кілограми відходів, Польщі – 124 кілограми, Угорщині – 324, ну, Україні - лідери: 15 тисяч кілограмів тисячу доларів ВВП. цифри є оцінкою, повторюю, якою збігаємося урядовцями: незадовільна. лежить всіх нас, неLлише урядова проблема, проблема депутатів, органів місцевого самоврядування, каральних органів.
 США ЄС проблемою сміття, ну, взагалі займаються дійсно цивілізованим шляхом вторинної переробки більшої частини відходів. Заході, зрозуміло, окрім проблем, досить непоганий ресурс, дійсно дає заощадження енергії, переробка вторинної сировини поліпшує стан довкілля. Ну, щодо нашого нераціонального підходу поводженні відходами, безумовно, вже маємо екологічну кризу, чекаємо більшу кризу, відчувається значне недофінансування цієї галузі.
 Концепція законодавства відходи практика застосування спрямовані реалізацію, жаль, Україні принципу платності розміщення відходів, неLстимулювання залучення відходів вторинної переробки. Закон “Про відходи” неLрозкриває методи правового економічного регулювання сфері залучення відходів господарський обіг якості додаткових джерел сировини. Україна неLрозвиває ринкові відносини сфері збору, заготівлі промислового використання відходів якості вторинних ресурсів, хоча розвинуті країни світу вже домоглися того, 50-70 відсотків відходів виробництва споживання йде повторне використання. практика якби була створена Україні, дасть можливість створити величезну кількість робочих місць, казав Президент, тому, пане Президент, зверніть увагу.
 Високий рівень використання відходів  європейських країнах був досягнутий завдяки тому, країнах ЄС реалізується принцип відповідальності виробників збір переробку окремих видів продукції її використання. доречно зазначити, жодній країні світу неLвдалося створити умови прибуткової діяльності роздільного збирання відходів. держава через прийняття відповідних законодавчих актів стимулює підприємства займатися вирішенням проблеми знищення навантаження цих відходів, зменшення навантаження цих відходів довкілля. Ну, нас?
 Закон 2004 року бюджет внесення змін Закону України про  бюджет 2005 року було скасовано пільги, передбачені заготівельних підприємств податок додану вартість прибутковий податок підприємств, займаються цій галузі.
 Внаслідок цього діяльність заготівельних підприємств збирання заготівлі відходів, вторинної сировини стала нерентабельною, темпи збирання відходів, сировини вторинної знизились. Заготівельні підприємства, основним видом діяльності яких є збирання заготівля відходів вторинної сировини, опинилися перед загрозою банкрутства 1500 заготівельних підприємств, є Україні припинили роботу більше 100 підприємств. зменшення 6 відсотків робочих місць понад 600, дійсно, робочих місць.
 Разом цим Кабмін жовтні 2002 року мав підготувати законодавчі акти, відповідно Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України відходи мали регулювати стимулювати господарську діяльність сфері  поводження  вторинними  мінеральними ресурсами.
 Хочу наголосити, відсутність законодавчо визначених економічних механізмів стимулювання цієї діяльності є однією причин  щорічного збільшення кількості відходів України.
 Постановою Кабміну 26 липня 2001 року 915 було створено фінансово-економічний механізм, дозволяє залучати додаткові фінансові ресурси вигляді оплати суб’єктами підприємницької діяльності, виробляють імпортують продукцію тарі упаковці надані послуги збирання, сортування, транспортування, переробки утилізації використаної тари, була упакована їх продукція. нормативний акт значній мірі суперечить ринковим відносинам, зокрема передбачає домінуюче становище державної компанії Укреком...ресурсів цьому полі Україні. адміністративні важелі управлінні використаної тари також, можу сказати, 2002- 2004  рік Укр... ресурси забрав, зібрали майже 200 мільйонів  гривень. хотілося найближчим часом, урядовці доповіли, результати використання цих коштів.
 Обсяги залучення відходів, вторинної сировини господарський обіг, рахунок цього фактору, неLзбільшилися – висновок. покращення... стану неLвідбулося.
 наслідок, Україні стрімко зростає кількість різновид твердих побутових відходів, переважною більшістю, складі яких саме становлять відходи упаковки.
 необхідно терміново створити нормативно-правову базу розвитку інфраструктури ринку вторинних ресурсів, конкурентної системи збирання, переробки утилізації відходів упаковки.
 питаннях поводження побутовими відходами хотів поставити, мабуть, тверду двійку насамперед, органам державного екологічного контролю санітарного епідеміологічного нагляду усунення попередженнях екологічних правопорушень  полігонах звалищах, числі, стихійних, якими пишається, зокрема, Київщина.
 Мабуть, цьому контексті заслуговує увагу досвід Севастополя, вперше була розроблена програма санітарної чистки міста із врахуванням сукупності критеріїв екологічної місткості території впливу соціально-економічних факторів.
 Говорячи власність відходи, слід звернути увагу те, відповідно Кодексу надра, казав виступаючий  пан міністр, відходи видобутку, збагачення переробки  мінеральної сировини, вивчені, оцінені визнані такими, мають промислове значення, відноситься техногенних  родовищ корисних копалин.
 включаються державного фонду корисних копалин України, використовуються порядку,  визначеному Кодексом України надра. Тобто є власністю народу України.
 території України знаходиться, і    це  теж було доповідачем сказано, 1500 місць розташування відходів, відповідності Кодексу надра потенційно можуть бути віднесені техногенних родовищ.
 Лише 630 них досліджувались рахуються, перспективні. Дванадцять вивчено детально них затверджені запаси. Тільки п’ять розробляються.
 Справжнім скарбом частині вирішення проблем бюджетного дефіциту соціальних проблем суспільства має стати використання повній мірі сировинно-ресурсного потенціалу участю держави переробці відходів. Тобто мова йде активний  розвиток базі техногенних родовищ індустрії переробки відходів.
 Доведу прикладі відходів гірничо-металургійного комплексу. грудні минулого року Верховна Рада прийняла Закон “Пров несення змін статті 4 Закону України “Про відходи”,  яким багатомільйонні тоннажем відходи гірничо-металургійного комплексу  були прирівняні металобрухту, позбавило бюджет значних природоохоронних надходжень. Ймовірне підгрунття  корумпованої зацікавленості прийняття цього закону, вилучення обліку  майже 52 мільйонів тонн відходів гірничо-металургійного комплексу, середньому містять 30 відсотків заліза. близько 15 мільйонів тонн металовиробів, при ціні металобрухту 700 гривень тонну становить приблизно 10,5 мільярдів гривень. прямі втрати бюджету.
 тепер підрахуємо участь держави переробці 30 мільярдів тонн відходів, які, сказали є Україні. Навіть 10 відсотковий коефіцієнт видаткової частини їх переробка може дати доход бюджету порядку 20 мільярдів гривень. Цих коштів вистачило повне покриття витрат попередження негативного впливу відходів довкілля здоров’я громадян.
 Програма  діяльності Кабінету Міністрів основному носить декларативний характер неLвирішують проблему відходів. Їм недостає конкретики послідовності виконанні прийнятих рішень.
 Питання  ліквідації відходів першу чергу токсичних непридатних використання пестицидів актуальні всіх регіонів. неLрозділяю оптимізму пана міністра, 2006 році закриємо цю проблему, немає цього коштів, жаль.
 Якщо сказати сферу поводження токсичними відходами, то, мабуть, буде втрачений наступний рік, бачимо проекту бюджету. зменшення впливу навколишнє середовище всіх  інших відходів витрачається, мабуть, рік нинішній, цього року, жаль, природоохоронний фонд майже нічого не  фінансує. уряду необхідно втрутитися вирішення цієї проблеми.
 Комітет неодноразово звертався уряду пропозицією щодо створення державного  фонду поводження радіоактивними відходами є закон. Але, жаль, наші звернення залишаються неLпочутими. висловлюю надію, новий уряд змінить ставлення проблеми поводження радіоактивними відходами, яких Україні досить серйозна кількість.
 хочу підтримати критично питання щодо наших колег Комітету національної безпеки Павлоградському хімзаводу. вами були свідками трагедії Новобогданівці Павлоградському хімзаводі було засідання нашого комітету створені серйозні потужності утилізації боєприпасів, але, жаль, вважаю корупція боку Міністерства оборони. Павлоградський хімічний завод фактично неLзавантажений цією проблемою. його потужності задіяні ... відсотків. ганьба,  жаль урядовцям. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Борисович, сідайте, ласка. Так, приступаємо обговорення.
 Відведемо, давайте, хоча хвилин 40. Так, спочатку 3 хвилини представники  Фракцій, потім списку, тобто уповноважені Фракцій.
 Анатолій Мороз, Фракція “Вперед, Україна!”, підготуватися Савицькому.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Анатолій Мороз, 83-ій Михайлівський виборчій округ, Запорізька область, Фракція “Вперед, Україна!”
 колеги, члени тимчасового перехідного уряду. Я
 не  знаю, можна сказати, все-таки те, розглядаємо цьому залі надзвичайно важливу проблему, я  думаю запитання, відповіді  міністра, заступника виконуючого обов’язки міністра інших урядовців свідчать те, цьому залі, цього питання, мабуть, одностайні. що  проблема, проблема утилізації далі,  знищення, переробки тих відходів, вели мову, надзвичайно важлива нашої держави, нашої України.
 працюю Комітеті промислової політики і, майже, кожного засідання ми  зустрічаємося із цією проблемою, гострою проблемою. намагаємося щось  робити того, проблема якось вирішувалась. можу привести тільки один ось приклад. території міста Світловодськ, Комітеті розглядали, розташоване державне підприємство завод “Калькулятор”. Залишок військово-промислового комплексу СРСР. Розглядалося питання  в’їздне засідання відбувалося, направляли Уряд свої пропозиції далі, але, кажуть, вирішення цієї проблеми на  сьогодні, віз нині там. заводі накопичено, зберігається 400 метрів кубічних рідких 10 тон твердих токсичних відходів гальванічного виробництва 2, 4 класу небезпеки.
 відходи зберігаються частково пошкоджених ємностях, відстойниках та  бункерах, агресивних токсичних відходів посилилася зв'язку із значним терміном зберігання потребують негайної переробки утилізації за  подальшим захороненням спеціальному полігоні. небезпечна екологічна бомба може призвести виникнення екологічної катастрофи державного рівня регулювання може завдати шкоди, витрати ліквідацію якої значно перевищуватимуть кошти, необхідні утилізацію.
 Але, жаль, бачите, завжди діємо: поки грім неLзагремить, поки неLперехтестимося, тоді, загремить, було в  Новобогданівці, Луганській області далі, аж починаємо щось робити вирішенню цієї проблеми.
 міг привести іншу проблему. комітеті розглядали Горлівський хімічний завод – основний виробник лоскутового тротилу військового цивільного призначення Україні. 2001 року зв'язку з  відсутністю державного замовлення Міністерства оборони України, виробництво зупинено. Сказати, ситуація цьому заводі дуже складна. розрахунками фахівців ліквідації цієї проблеми необхідно виділити Державного бюджету близько 6 мільйонів коштів, інакше будемо мати дуже велику проблему.  проблеми, це  зрозуміло, треба вирішувати.
 Президент Ющенко Віктор Андрійович в    Запорізькій області на  зустрічі  активом говорив те, бюджет 2006 року повинен бути бюджетом села. Якщо подивитися цю проблему, то, мабуть, треба...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Валентин Савицький, фракція  Народної партії. ним буде виступати Ярослав Сухий.
  
 
 САВИЦЬКИЙ В.В.
 колеги, урядовці!
 Мабуть, нікого неLпотрібно переконувати тому, система  управління відходами грає ключову роль вирішенні завдань  екологічної безпеки ресурсозбереження. Вирішення цієї проблеми набуло особливої уваги внаслідок значних обсягів їх утворення, внаслідок відсутності адекватної реакції створену ними небезпеку.
 Україні накопичена катастрофічна кількість різноманітних відходів, викликає дестабілізацію довкілля безпосередньо впливає безпеку життєдіяльності населення. 160 тисячах гектарів хочу раз привернути увагу, розташовано, різним оцінкам, понад 27  мільярдів тонн відходів, реально дорівнює 550 тоннам різноманітної небезпечної маси одну людину.
 даний час використання відходів якості вторинних ресурсів неLперевищує п’ять відсотків зменшується року рік, якщо при Радянському Союзі перероблялося 12 відсотків. Відсутність ефективних економічних механізмів, залучення відходів господарський обіг призводить гальмування процесів створення належної інфраструктури поводження відходами.
 Фракція Народної партії вважає, ситуація виникла внаслідок відсутності спеціального органу виконавчої влади сфері поводження відходами, викликає відповідна відсутність координацій діяльності цій сфері; недосконалості механізму контролю відповідальності виконання вимог законодавчих нормативних актів утилізації відходів, неналежна відповідальності порушенням норм законодавства. проблеми будуть вирішені із створенням такого спеціального контролюючого органу. Вирішення питання переробки утилізації відходів є без перебільшення вирішенням питання безпеки України.
 Окремої дуже прискіпливої уваги боку уряду, боку парламенту потребує вирішення питання поводження найнебезпечнішими відходами Україні, яких відносяться непридатні застосування пестициди.
 Фракція Народної партії вважає, найбільш пріоритетними час першочерговими завданням держави є: створення спеціального державного органу виконавчої влади питань поводження відходами, повній мірі забезпечили реалізацію основних принципів державної політики цій сфері. таким органом може бути державна компанія “Укрекоресурси”. Розроблення запровадження низки нормативно-правових актів, відповідали усім принципам європейського законодавства цій сфері.
 Провадження організаційно-економічного механізму створення Україні науково-технологічного забезпечення діяльності поводження відходами. Створення вітчизняної виробничої бази виготовленню спеціалізованого устаткування забезпечення діяльності сфері поводження відходами. три перші сортувальні лінії...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Валентин.
 Зазначена робота потім покаже себе. Ярослав Сухий, фракція “Регіони України”. Підготуватись Анатолію Грязєву, Соцпартія.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, браком часу хочу торкнутися тільки однієї проблеми тих, котрі гідні розгляду нинішньому уряду.
 Без сумніву, однією такою найболючіших економічному, соціальному плані проблем є проблема металобрухту. створена штучно нібито ринковими умовами, насправді, самому ділі недосконалим законодавством злісним невиконанням законів, правило, місцях. Мова йде необхідність впорядкування підприємницької діяльності металобрухту.
 Аналіз практики підприємницької діяльності металобрухтом стану забезпечення потреб вітчизняних металургійних підприємств сировині, зокрема Запорізькій, Донецькій, Дніпропетровській інших областях свідчить необхідність внесення певних змін чинного законодавства, регулюють діяльність галузі вторинних металів.
 чім доцільність внесення таких змін? Перше, скорочується потенціал брухтоутворення металофонду України через щорічний експорт 80-85% металопродукції, виробляється державі. Друге, зростають витрати заготівлю переробку металобрухту. третє, мають місце структурні зміни мережі суб'єктів ринку металобрухту.
 Можна констатувати, ринку металобрухту функціонують дві групи компаній – підприємства, мають свої виробничі потужності забезпечення переробки металобрухту підприємства, повністю частково орендують виробничі ділянки, приміщення обладнання. Значна частка тих компаній, є орендаторами, фактично здійснює торговельно-посередницькі операції металобрухтом, неLзаймаючись при цьому абсолютно його переробкою. Відповідний рівень контролю радіаційної, вибухової, пожежної та, особливо турбує громадян, кримінальної безпеки суттєво гірший порівнянні показниками підприємств-власників виробничих потужностей переробки металобрухту. зв'язку цим, аби неLдопустити ветованого потім законопроекту, просили Кабмін, уряд ініціювати внесення змін Закону України “Про металобрухт” частині запровадження обов'язкової вимоги спеціалізованих підприємств – мати власності необхідні виробничі потужності.
 Окрім того фракція “Регіони України” вважає доцільне внести зміни Закону України “Про податок додану вартість” щодо звільнення оподаткування операцій реалізації брухту відходу чорних, кольорових металів митній території України операція експорту вивезення межі експортної території України відходу брухту чорних, кольорових металів, дасть можливість відповідним чином зменшити суми повернення ПДВ експортерам. цілому цьому сесійному залі неодноразово намагалися навести порядок. Навести, дати якийсь хоч лад збору переробки металобрухту знаємо скільки багато нарікань,  скільки багато вже проблем виникає вже неLтільки суспільстві, неLтільки громадян, виникає проблем наших переробних заводах зв’язку тим, що  металобрухт нас вивозиться збирається, саме  головне, без контролю,  неконтрольовано, наносить величезного збитку, економіки   переробному довкіллю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Анатолій Грязєв фракція Соцпартії, ним буде виступати Юрій Ширко.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Анатолий Грязев, фракция Социалистической партии Украины.
 Уважаемые коллеги уважаемый Адам Иванович.
 Рассматриваемые нами проблемы,  без сомнения,  крайне нужна актуальна, ибо непосредственно влияет уровень экологической безопасности фактора определяющего многом здоровья  благополучия нации.
 Вместе тем как показывает анализ социально-экономической жизнедеятельности нашего сообщества, тенденции складывающиеся сфере накопления переработки отходов носят негативный характер.
 Главный из них: общий объем накопления отходов, практически, неLснижается. огромен, некоторые годы фиксируется его увеличение.
 второе. Уровень переработки утилизация отходов всех видов остается низким. Вот два фактора мнению специалистов, саме социалистов, самых существенных, которые должны определять государственную политику деле обращение отходами.
 Социалистическая партия Украины свое отношение к  экологическим проблемам определяет исходя из своих программных  установок.
  Учитывая огромный объем проблем данной  сфере    остановлюсь только лишь некоторых.  Подход должен быть единый – системным. Без этого строить политику просто невозможно. есть, сферы факторы должны  учитываться. при этом этой системе неотложное внимание должно быть уделено первую очередь создание материальной базы индустрии, сбора, транспортировки, переработки утилизации отходов.
 Нельзя далее мириться тем, материальная база данной сфере изношена более чем 70 процентов. Такое ее состояние грозит возникновению катастрофических ситуаций. сожалению, приходится констатировать, правительство целом органы исполнительной власти местах зачастую безответственно относятся разрешению этого вопроса. Ярким примером тому  служит бюджетное ассигнование 2005 год, выделяемое эти цели. мизерные неLмогут стабилизировать ситуацию.
 Кардинального совершенствования требует нынешняя технология обращения отходами. сегодня неLсоответствуют общепринятым мировым стандартам здесь есть проблемы. Многие ученые, специалисты дают свои предложения, как правило, игнорируются. результате мы можем стать перед фактом, когда разработки ученых станут достоянием рубежом придется них платить втридорого.
 обращались руководители научно-исследовательского центра «Кварк», специалисты Институт электродинамики этим вопросам обращаюсь правительству еще раз, чтобы рассмотрели эти вопросы приняли положительные меры. целом фракция социалистов будет поддерживать проект постановления, розданного призывает также поддержать его. Благодарю внимание.
  
           ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.           бачу, Юрій Ширко, тільки відвернув увагу комп’ютера, з’являються нові записи.
 Юрій Ширко, ласка, фракції Української Народної Партії. ним буде виступати  Сергій Шевчук. Юрій Ширко, Українська народна партія.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 депутати, Адам Іванович, громадяни України!
 Стан справ утилізацією відходів  жахливий констатували урядовці, голова комітету, виступаючі депутати. стосується всіх видів відходів побутових відходів, якими засмічені ліси навколо населених пунктів, береги річок озер, інших водойм, узбіччя доріг. стосується небезпечних відходів – отрутохімікатів, тоннами знаходяться під відкритим небом під час дощу розмивається, просочується ґрунтові води забруднюють наші грунти.
 Причин такого незадовільного стану багато. низький рівень виховної природоохоронної діяльності. неLможна поставити біля кожного куща міліціонера того, туди неLвикидали сміття. недостатня воля місцевого самоврядування, несе безпосередню відповідальність стан поводження відходами підконтрольній території. відсутність прийнятих проектів недостатність коштів вирішення проблем утилізацією.
 представники Української народної партії вбачаємо вихід ситуації наступному: 1) перш все, необхідно вжити заходів щодо роздільного збирання побутових відходів тим, максимально їх використовувати вторинну сировину; 2) зменшити кількість полігонів звалищ рахунок переробки, Європі, уже говорилося, сотні разів зменшено кількість відходів, утилізують полігонах сміттезвалищах, забезпечити унеможливити перетворення нашої держави загальне сміттезвалище; 3) необхідно забезпечити чітке виконання програм утилізації небезпечних відходів, першу чергу, ядохімікатів; 4) втілювати технології переробки цих ядохімікатів цього, перш все, необхідно забезпечити фінансове виконання цих програм; 5) вжити заходів унеможливлення завезення відходів Україну закордону, знаходилося дуже багато гори бізнесменів, саме цьому наживали собі доходи; 6) підвищити увагу еколого-освітнього рівня населення, розуміння того, саме людина є першоджерелом наведення порядку відходами є найбільш важливою.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, бачу дехто карточки збирає, треба постанову прийняти. Треба постанову приймати. Так, ласка, Сергій Шевчук, фракція Блоку Тимошенко. Підготуватись Юрію Кармазіну.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Сергій Шевчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська республіканська партія, “Собор”.
 Адаме Івановичу, колеги!
 пропонуємо розглянути важливе питання через призму вимог одного міжнародного документу, якого приєдналась наша держава, зокрема  Ор......льської конвенції.
 Нагадаю, саме конвенція надає громадянам право сприятливе навколишнє середовище, саме найголовне, перше - право інформацію екоситуацію, друге – право участь прийнятті екологічно важливих рішень, накінець третє – право доступ правосуддя питань, стосуються екології.
 Давайте проаналізуємо цих трьох аспектах. час, минув набрання чинності конвенції Україні, неLстворено чіткої системи поширення екологічної інформації стан складових навколишнього середовища, фактори, впливають стан довкілля здоров’я, умови життя людей, державної  політики цій галузі ситуацію законодавстві питань навколишнього середовища.
 широких кіл громадськості, особливо регіонах, недоступна інформація динаміку викидів підприємств-забруднювачів, поряд якими живуть, стан повітря, води, грунтів, природних об’єктів, біологічного різноманіття далі. громадськість знає лише, лише наша гора славетна Говерла прибрана відомого походу, але, знаємо, неLживуть люди.
 Друге питання, стосується участі громадськості прийнятті рішень питань екології, найкраще характеризує приклад, - зберігання непридатних пестицидів.
 переважній більшості зберігаються порушенням існуючих екологічних санітарних вимог. Умови їх зберігання швидко погіршуються. Двадцять тисяч тонн непридатних заборонених використання пестицидів зберігається майже п’яти тисячах агрохімскладах. третина будівель, складовані непридатні пестициди тара, якій зберігаються, перебувають незадовільному стані.
 Участь громадськості прийнятті рішень, зокрема, представницьких органах, місцевих органах влади, жаль, мінімальна.
 третє. доступ громадськості правосуддя, прийняття рішень судами цих питань. Знову-таки, показовий факт, судові органи неповні п’ять років передано лише 80  протоколів порушення  законодавства, правоохоронні органи  - 180 матеріалів порушення. фактично  притягнено відповідальності  всього 27 осіб. Таким чином  цих трьох складових можемо  констатувати, що, дійсно,  ситуація є напружена.
 Фракція  БЮТ вважає, що  слід  вжити невідкладних заходів  суттєвого поліпшення стану справ дотримання вимог Конституції України  стосовно безпечного довкілля.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Фракція “Наша Україна”, Юрій Кармазин, ним буде Ігор Шурма.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати!  український народ! 
 доповіді,  прозвучали, надзвичайно турбують, безумовно, всю фракцію “Нашу Україну”, мене, представника  Партії  захисників Вітчизни,  хочу вас сказати,  невиконання вимог законів, які  доповідалися, сфері поводження відходами   України, має перед нами чітко поставити питання: “Чи цих випадках зроблено того, була встановлена  відповідальність?” Відповідальність, встановлена Кримінальним кодексом , поки неLзастосована практиці. маю увазі порушення кримінальних справ фактам   ввезення небезпечних хімічних речовин  Угорщини підприємством “Азон”, 1,5 тонн, під виглядом сировини – премікс гумової промисловості,   підприємствами МВС, яку  ввозили, нікого ще  неLпосадили, нікого неLпритягнули   неLпоказали.
 фракція  ставить питання те,  люди, ввозив, таким чином забруднював Україну, були притягнені кримінальної відповідальності. Раз.
 Друге. наполягаємо залученні комплексу наукових розробок вітчизняних вчених, зокрема, направлених переробку  води  сточних вод, є у, зокрема, вивченням нових методів, які  пропонують українські вчені, тому   числі звукоелектромагнітного застосування обладнання.
 Далі. При підготовці проекту Закону України “Про Державний бюджет України”, зараз розробляється, уряду треба передбачити відповідності тих законів, прийняті: “Про відходи”, “Про податок додану вартість”, - збереження особливого порядку введення особливого порядку оподаткування операцій переробки окремих видів відходів. має бути вигідно суспільстві – переробляти відходи, має стимулюватися.
 інше. цифри, пролунали, нас чотири відсотки площ знаходиться під відходами звалищами, неLвідповідають дійсності. Насправді, нас цих площ тільки Києві набагато-набагато більше.
 треба чітко розробити державну програму їх переробки. Ми, Партія захисників Вітчизни, попереджали, відходи, залишилися Чорноморського флоту, розробили туди навіть таку експедицію направили, люди пірнали дивилися, захоронені як. колосальний злочин перед суспільством. маємо ставити питання дипломатичному рівні відшкодування нам, числі Російською Федерацією, тої шкоди, заподіяна, правонаступники, себе перейняли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії . почнемо вже рядових.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Передусім, необхідно зауважити дві речі: відходи – є джерело фінансування бюджету. Друге: відходи, їх утилізація – величезні гроші, величезна спокуса тих, займається їх утилізацією, займається їх переробкою займається їх перевезенням.
 Аналітичні матеріали стверджують, сферах поводженням відсутні важелі державного управління контролю, внаслідок чого державі завдається значна екологічна економічна шкода. Зрозуміло. зроблено, важелі запровадити? Нічого. Останній документ виконавчої влади, присвячений цій групі відходів дотується 2003 роком. зрозуміло, пишуть: тягар прийняття виконання рішень  фінансування відповідних заходів практично повністю покладено місцеві органи влади. чому неLвиходом було уряду? Місцеві бюджети нас витримають, місцеві органи влади нас і  здатні, дійсно, приймати мудрі рішення ,звичайно, лапках.
 можу навести приклад Львову. Львівщині є близько 500 тисяч  званих кислих гудронів. Львівщина легкої руки, числі місцевих органів державного управління екології природних ресурсів, обласної адміністрації при повній тиші боку Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ та  прокуратури приймає рішення завезення додаткових  трьох тисяч тон нейтралізованих гудронів через  фірму “..........”.
 Так, рамках експерименту, ніхто неLговорить те, експериментальне спалення цих гудронів над Львівщиною дозволить осипати територію Львівщини додаткових дві тонни миш’яку. здоров’я ніхто взагалі неLведе розмову.
 те, потім угорські гудрони, додатково потрапляють, Угорщина передає технологію 2 мільйони доларів. Уявляєте собі, просто взяли передали. Достатньо зауважити, українським класифікатором відходів кислі гудрони відносяться 4-го класу токсичності. Кислі гудрони – надзвичайно серйозна екологічна проблема, само, указані попереднім виступаючим премікси, Закарпатті є тільки увазі тих людей, піднімають цю проблему.
 Однак потік токсинів Угорщини неLприпиняється Львівщині, Закарпатті неLприпиниться, із Закону України відходи вилучено статтю 36-ту, забороняє ввезення територію України відходів метою їх зберігання виділення. транскордонні перевезення тепер регламентуються пунктом 17-им цього закону, зобов’язує мати лише ліцензію транскордонне перевезення відходів, є суттєвим послабленням законодавства частині регулювання транскордонних перевезень.
 тих пір, поки неLбуде кримінальної відповідальності, тих пір, поки неLпокарають винних тих людей шкідливу діяльність навколо довкілля здоров’я  людей, виходу нас неLбуде.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Пузаков, фракція комуністів, ним - Юрій Соломатін.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України Кіровоградщина.
 Мабуть, потрібно давно перейти екологічної полеміки активної діяльності економізації промислового сільськогосподарського виробництва. Створення умов виживання забезпечення гідного рівня  життя населення.
 Допоки говоримо гарні слова екологію, Україна тоне сміттєзвалищах,   завдають непоправної шкоди здоров’ю людей.
 Наприклад, півроку атмосферне  повітря Кіровоградщині викинуто  близько 19000 тон шкідливих речовин. деяких районах області негативний процес  зріс 9 разів. страшне лихо, але  більше лихо байдужі всього того, діється навколо нас спокійно переступаємо купи сміття.
 Проте, чомусь іноземців, неLдивно, болить нас душа взялися вирішувати екологічну проблему. Кіровограді чеські  інвестори хочуть  вести боротьбу сміттєзвалищем,  австрійці будуть давати  начебто якісну питну воду.
 же  місцевій владі неLсоромно?! Невже неLзмозі навести порядок своєму домі.  І, наслідок, Кіровоградщині реєструється зростання  специфічних інфекційних захворювань, числі спалахи вірусного гепатиту.
 скільки  .... складів отрутохімікатами знаходяться околицях сіл міст ніяка робота утилізації їх навіть неLнамічається.
 Запитаймо кожен сам себе: чим дихаємо? Мало того, повітря загазоване, наприклад в  Кіровограді, кожному житловому кварталі авто заправки залишається без наказаним.
 Перелічувати біди екології просто неLвистачить  часу. Висновок один – погляд майбутнє сумний загрозливий. Одним словом – катастрофа!
 ж  міністерство? Національний екологічний фонд? Що, них катастрофи неLіснує? Виходить так, тільки зарплату отримують круглі столи проводять.
 Комуністи неодноразово попереджали, старій, новій владі байдуже, знищує духовність,   розкрадає та  роздирає шматки країну вже багато людей Україні впевнені, тільки утвердження принципів соціальної справедливості, ідеї соціалізму, прихід влади нових людей, неLпов’язаних Ющенко, Тимошенко Морозом можуть змінити стан справ державі відвести загрожуючи катастрофу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів. ним   - Іван Мигович.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! наслідок  довготривалого незадовільного державного управління, недоліки законодавчій нормативній базі сфері поводження відходами, продовжує зростати негативний вплив утворюваних і  накопичених відходів здоров’я людей навколишнє середовище.
 Час вимагає докорінним  чином змінити відношення проблеми використання відходів, потребує вдосконалення законодавства. метою ефективного розв’язання проблем  поводження відходами Україні фракція комуністів пропонує Кабінету Міністрів України:
 Перше. Розробити 1 січня 2006 року внести розгляд Верховної Ради України зміни Закону України “Про відходи” яких передбачити насамперед заборону ввезення Україну небезпечних  відходів метою їх зберігання, знешкодження захоронення.
 Обов’язковість утилізації відходів упаковки, використання автотранспортних засобів, шин, хімічних джерел струму, великогабаритної побутової техніки тощо.
 Встановлення мір відповідальності в  числі кримінальної правопорушення сфері поводження відходами. адекватної шкоди заподіяної навколишньому природному середовищу здоров’ю населення.
 Приведення у  відповідність статей положень низки кодексів законодавства України.
 Друге. Здійснити ретельний аналіз Закону України “Про загальну державну програму поводження з  токсичними відходами” цього ж  розробити 1 березня 2006 року внести розгляд Верховної Ради України проект Закону України загальнодержавну програму поводження токсичними відходами  2010 року із врахування вимог Господарського кодексу України Закону України державні цільові програми. Розробити 1 березня 2006 року внести розгляд Верховної Ради України проект Закону України про  внесення змін Кодексу України надра, щодо права власності техногенні родовища відповідальності підприємства розміщення, знешкодження утилізацію відходів, встановлюється Законом України відходи.
 Розробити механізм забезпечення утилізації знешкодження непридатних використання пестицидів та  агрохімікатів. урахуванням викладеного під час Дня Уряду, Фракція комуністів оцінює діяльність Кабінету Міністрів щодо забезпечення ефективної реалізації державної політики сфері поводження  відходами, незадовільною. Просимо позиція підтримати і, насамперед, частині удосконалення існуючого законодавства. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Мигович, фракція  комуністів, підготуватися Юрію Оробцю.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую.  Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 Адаме Івановичу, колеги-депутати, поріділі члени вчорашнього  нового Уряду, запрошені гості, розглянемо надзвичайно важлива, гостра, багатопланова проблема, своєрідно віддзеркалює наслідки здійснюваної Україні політики реставрації капіталізму, немічність  аморалізм усіх гілок влади.
 Умови життя людей року в  рік погіршуються усіх сферах. числі природному навколишньому середовищі. Боляче соромно, Україна перетворюється велике  загрозливе сміттєзвалище Європи. Особливо турбує, приєднання Базельської конвенції, неухильно зростає імпорт відходів жовтого переліку. реагування можновладців? Про  завезення Угорщини Закарпаття 4 000 тон реміксу вже багато сказано.
 лютому цього приводу робив депутатський запит. Було багато галасу. Генеральний прокурор пообіцяв швидко навести порядок. Пройшло пів року, отруйні речовини селі  Велика Бакта отруюють  навколишні грунти води. Біля Мукачева споруджене спільне підприємство “Тетрокарпхем”, здійснює перевантаження бензолу та  інших небезпечних речовин іноземних наші вітчизняні вагони.
 більше непотребу із Заходу завозиться через Закарпаття центральні східні регіони. Велику небезпеку становлять моїх земляків, почастішали аварії нафто-, газо- продуктопроводах. Закарпатців турбує небезпека гниючих звалищ тирси, інших відходів хижацьких лісозаготівель, хімічної переробки деревини, видобування золота, нерудних матеріалів, накопичення побутових відходів. Одних пестицидів Закарпатті називалося більше, ніж чотирьох областях Галичини Буковини. того забруднюють грунти води сусідній Угорщині інших країнах.
 Щодо контролю дотриманням законодавства  цій галузі, можна сказати, нас, фактично, відбувається його імітація. підтверджують переконливі цифри, маємо  документах вже згадували колеги.
 правомірно ставити питання визнання роботи уряду незадовільною тих  пропозицій зауважень, вже вносилися, додати необхідність першочергового підвищення відповідальності можливостей місцевих рад розв’язанні цих проблем, підвищення адміністративних санкцій кримінальної відповідальності за  забруднення середовища, вдосконалення механізму використання коштів, отримуваних штрафів, у  них були зацікавлені місцеві ради, виведення ями житлово-комунальної сфери, необхідність фінансування державних програм інших важливих об’єктів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Оробець, фракція "Наша Україна". Підготуватися  Мироненку.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги! хотів звернути увагу крайню непослідовність діяльності Кабінету  Міністрів цій сфері огляду ось що: з  протокольним рішенням наради, відбулося першого віце-прем’єр-міністра Анатолія Кінаха від  09.09.2005 року, відзначалась необхідність створення нового виконання постанови Кабінету  Міністрів 26 липня 2001 року номер 915, потім скасування старого. Зроблено було навпаки. Завдяки... було скасовано спільний наказ Держмитслужби Мінекономіки 10.12.2001 року №304 793, визначав порядок сплати утилізацію тари, упаковки, вводиться території України. Окрім того, призупинена дія постанови № 324, 18 березня 2004 року “Деякі питання щодо використання окремих відходів вторинної сировини”.
 зроблено? Стару систему відмінено огляду ніби те, Митному кодексі неLпередбачені сказані процедури, нової системи неLстворено. Внаслідок цього рішення привели того, продукція тарі упаковці, перетинає митні кордони України, без сплати утилізацію. є порушенням Закону України “Про відходи” Постанови Кабінету Міністрів № 915 26 липня.
 Тобто, більш тисяча тонн відходів. Щоденно потрапляють, відходи тари упаковки, звалища, оскільки є відсутнє фінансування їх утилізації. Закриваються спеціалізовані підприємства, займаються збором заготівкою відходів, скорочуються робочі місця, були створені цій сфері. І, окрім того, скоротилось 50% надходження Держбюджет української держави, надходило держкомпанії “Укрекокомресурс”.
 знаєте, потрібно кінці кінців признати, утилізація переробка – булка ізюмом. Є ізюм – вигідний сам елемент переробки. Тоді, можна використати високоефективні технології отримати прибуток. сам процес збирання, є глибоковитратний процес. потрібна державна компенсація. якщо держава неLзробить функцію, призначить орган, слідкував цим компенсував видатки тим підприємствам, займаються завідома збитковою справою, нас неLбуде наведено порядку, буде просто витягування   булки з  ізюму...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Віктор Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, тому, уже сказано,  мог бы дополнить другие примеры, частности, мусоросжигательный завод, который находиться практически черте города Киева, который страшно вредит здоровью людей. Эту проблему надо решать. мог бы привести массу примеров касающегося моего Керченского  полуострова, моего округа.
 давайте обратим внимание, пожалуйста, пути, которые могли бы решить эти проблемы. Мы много говорим необходимости решать чего-то. реально можно сделать?
  Для решения данных проблем нужно неLтолько добрая воля, желание Президента правительства, но  необходимо прежде всего средства. этом  говорили очень многие здесь. Не хватает средств Государственном бюджете решения данной проблемы, как других проблем населения. Не хватает средств предприятий того, чтобы обеспечить соответствие этих технологий. Не хватает средств населенных пунктов, бюджеты которых последнее время ужасном состоянии. Не хватает денег городов, населенных пунктов даже выплату зарплаты настоящее время, начинают расти задолженность, неLговоря уже проблемы, которую мы сейчас рассматриваем.
 Почему неLхватает средств Государственном бюджете, местных бюджетах, бюджетах предприятий?
 Неоднократно мы, коммунисты, говорили этом. прошу граждан Украины те, кто действительно хочет, чтобы эти проблемы решались, как проблемы здравоохранения, проблемы нищеты, которые вот сейчас несмотря то, что  растут  зарплаты пенсии, осознают после того как выборы пройдут,  неLбудут повышаться зарплаты пенсии еще 3-4 года только начнут повышать, цены, тарифы будут чрезвычайно расти глупцов наверное нет, которые верят сейчас заботу нынешнего государства народе Украины. Необходимо изменить государственный курс того, чтобы бюджетах всех уровней были средства рассматриваемую проблему. Каким образом изменить? Это прежде всего, повернуться лицом народу. Прекратить капиталистический курс, курс приватизации, который обеспечит наживу олигархам это знают. Были олигархи при Кравчуке, Кучме при Ющенко. Мы видим, это фактически, трехликий Янус, тело общее этих трех господ – олигархия. Надо вернуться путь социализма обеспечивать развитие экономики, деньги Госбюджет закладывать развитие экономики, тогда будут средства государства, населенных пунктов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будемо підбивати підсумки нашого Дня уряду. думаю, незважаючи те, проходив специфічних умовах, крім Дня уряду побічно вирішували інші проблеми, все-таки вами маємо   підстави констатувати, пройшов із користю. доповідачі, розповідали цю ситуацію співдоповідь, ті, взяв участь обговоренні цієї проблеми ніколи були єдині. Єдиний оцінках парламент урядом єдині оцінках підходах представники фракцій незалежно їхньої політичної орієнтації. суть цього зводиться того, дійсно, одна проблем, якщо неLсьогодні, образно кажучи, завтра може здійснити зашморг шиї нашої економіки суспільства. дозволю собі нагадати цифри, тій іншій мірі говорилося. 215-220 мільйонів тонн щорічно відходів. 215-220 мільйонів тонн відходів щорічно. П’ятирічка – один мільярд тонн відходів. найголовніше найважливіше, би  перший погляд неLздавалося, що  відходи сміття,  побутові відходи насправді, свідчить статистика, інформація Кабінет Міністрів, 2 відсотки цих відходах становлять тільки побутові, а  решта – відходи нашої промисловості, які, мовити, незабаром можуть перетворити  квітучу землю українську сміттєзвалище.
 одна досить  небезпечна тенденція, наголошували, тільки прошу зосередити ній увагу, 63 мільйонів, 70 мільйонів, нас  відходів токсичних. Відходи, неLпросто лежать, неLпросто оживлюють повітря навколишнього середовища, відходи, безпосередньо загрожують життю людини, життєдіяльності нашого населення відтворюючої сили  тої землі, якій знаходяться.
 Те, зо говоримо, дійсно, останній час відмічається факт небачений, навіть столиця наша, останнім часом добре славилася тим, що  місто нас було чисте охайне, і  останній період неLможе справитися із цією бідою. слухали запевнення мера те, що  найближчим часом вживатиме термінових заходів того, очистити  сміття столицю. столицю, є найкращий бюджет, столиця, є найкращі можливості,  неLпорівняєш можливості  бюджету міста Києва міста, неLхочу ображати Маріуполя, Жмеринки будь-якого іншого. Тобто проблема є проблема досить гостра, дуже добре, єдині  підходах  Кабінет Міністрів, парламент, бачимо шляхи розв’язання.
 одного боку,  просив би, звертаюся профільного комітету,  активно підтримати позицію Кабінет Міністрів, Кабінет Міністрів  просив спільно народними депутатами,  є суб’єктами законодавчої ініціативи, окремо комітети, давайте зробимо необхідні законопроекти приймемо їх, диктує життя необхідність. Бо,  дійсно, те. говорите ворота, вибачте, неLлізе, бо  законодавча база, існує, можна сміття навалювати – ніякої відповідальності немає.
 А, другого боку, знову таки, давайте спільно попрацюємо. І, Кабінет Міністрів, наполегливості більше фінансуванні цих програм, знову таки,  ми, колеги, подають проект бюджет, остаточно затверджує проект бюджету Верховна Рада. Тобто повинні сказати своє слово, надзвичайно гостра соціальна проблема, поряд із заробітної платою, із пенсіями давайте цю проблему подивимося, стосується абсолютно життя кожної людини стосується життя наших співгромадян функціонування, раз наголошу, нашої землі.
 Знову таки, давайте спільно шукати законодавчому напрямку, практичній діяльності те, заохотити справу переробки того, можна переробити. Переробляється, бачите, дуже дуже мало, надзвичайно мало. якщо неLбудемо переробляти, незабаром навколо крупних промислових центрів міст виростуть тільки терикони сміття. Значить, давайте шукати можливості залучати інвестиції можливості, залучати свій бізнес цієї справи, її успішно розв’язати. думаю, ми, маючи таку спільність поглядів уряду парламенту – мабуть, ніколи жодну проблему неLчув такої єдності, нас, - віднайдемо можливості її міру наших можливостей, вибачте тавтологію, її все-таки розв’язати.
 дуже всім участь нашому уряду. цьому ранкове засідання парламенту оголошується закритим. Нагадую, 15 годині відбудуться парламентські слухання досить актуальної проблеми: “Сучасний стан перспективи розвитку земельних відносин Україні”.
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться 10 годині 20 вересня цього року. зустрічі парламентських слуханнях, черговому засіданні Верховної Ради.
  
  
  
  
  
  
  