 ЗАСІДАННЯ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7 вересня 2005 року, 10.00 година
 Веде  засідання Перший заступник  Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги. Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть, , систему “Рада”, реєструємося.
  
 
 Зареєструвалося -401
 залі зареєструвався 401 народний депутат. Ранкове  засідання Верховної Ради  оголошується відкритим.
 народні депутати! Відповідно статті 2.5.2 Регламенту Верховної Ради  середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників  фракцій груп внесенням пропозицій, оголошення запитів, заяв, повідомлень. Прошу подати заявки, тим часом зроблю запити, оголошення.
 Передусім давайте спільно привітаємо нашого колегу Михайла Васильовича Лободу, якому виповнюється 65 років.
 
 Дозвольте поінформувати вас результати нашої роботи перший  день восьмої сесії. Всього вчора вами розглянули 21 питання порядку денного. результатами цього розгляду прийнято  цілому 13 законів три постанови.  Один  законопроект один проект постанови прийняті основи  три законопроекти відправлено  доопрацювання відповідно повторне перше повторне друге  читання.
 Дозвольте оголосити ряд цікавих оголошень. Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України, інформую зміну назви депутатської  фракції “Наша Україна” назву  “фракція політичної партії “Народний союз “Наша Україна”, скорочено “фракція “Наша Україна”, підставі рішення  засідання депутатської фракції 6 вересня цього року. Голова  фракції – Микола Володимирович Мартиненко, уповноважені представники – Мартиненко,  Беспалий,  Одайник, Філенко.
 Скільки чоловік неLможу сказати, нема цифри. просто перейменували фракцію “Наша Україна”  на... здобула іншу назву.
 Іване Олександрович, змінилася лише назва, відповідно цього оголошення.
 тепер одне. зараз мабуть вияснимо, є одне оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону статус народного депутата, статей 4.2.1,  4.2.2 Регламенту протоколу установчих зборів  народних депутатів України 6 вересня, інформую сформування  зв’язку реорганізацією фракції “Наша Україна”  депутатської фракції Народного Руху України  у  Верховній Раді України  четвертого скликання.
 складу депутатської фракції Народного Руху України входить 14 народних депутатів  України. Керівником депутатської фракції  Народного Руху України обрано  народного депутата  Коваля В’ячеслава Станіславовича. Уповноваженими  представниками  обрано народних депутатів  Коваля, Кендзьора, Костинюка, Поживанова, Танюка, Чорноволенка, Чубарова, Удовенка.
 Відповідно, якщо 14 народних депутатів відійшли “Нашої України”. Значить таку чисельність зменшилася. потім дам, Борисе Яковичу, інформації, зачитаю усі оголошення.
 Але, колеги, звертаюся Матвєєва Валентина Григоровича, профільного комітету. ласка, подивіться Регламенту, дійсно нас Регламенті записано, немає, превеликий жаль, такої посади, керівник фракції. Є тільки уповноважені представники. разом тим відповідно нас є керівники.
 Більше того скажу, відповідно розпорядження Голови Верховної Ради керівники фракцій прирівнені правах оплатою праці керівників комітетів. Тому, мабуть, варто внести зміну відповідну регламентну норму, є керівник уповноважені. Скільки, треба подумати, може фракція бути. нас був випадок, пригадуєте, фракція, одна фракцій, усі були уповноважені. нехай профільний комітет урегулює питання.
 оголошення. Відповідно статей 4.2.2 4.2.3 Регламенту протоколу засідання депутатської фракції Народної партії сьомого липня 2005 року інформую, керівником цієї фракції завершення роботи Верховної Ради України четвертого скликання обрано народного депутата України Єремеєва Ігоря Мироновича.
 Суть тут, колеги, полягає тому, свого часу прийняли рішення обрання кожну сесію керівника. підтверджують, відбулося підтвердження повноважень попереднього керівника.
 Відповідно статті 13 Закону України “Про статус народного депутата” статті 4.2.2 Регламенту інформую входження народного депутата України Лісіна Миколи Павловича складу депутатської фракції “Регіони України”.
 Відповідно статті 13 Закону України “Про статус народного депутата” статті 4.2.2 Регламенту інформую вихід народного депутата України Плохого Ігоря Івановича складу депутатської групи “Демократичні ініціативи” його входження складу депутатської фракції  блоку Юлії Тимошенко.
 Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата
 статті 4.2.2 Регламенту інформую вихід народного депутата України Козловського Анатолія Михайловича складу депутатської фракції Народної партії його входження складу депутатської фракції блоку Юлії Тимошенко.
 Відповідно пункту четвертого статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України оголошую розпуск депутатської групи “Демократичні ініціативи“. її складі станом сьогоднішній день залишилось лише чотири народних депутати. мінімум треба 14.  “Демократичні ініціативи“.
 Так, ласка, мікрофон Беспалого Бориса Яковича. проінформує чисельний склад фракції. ласка, одна хвилина.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, Адам Іванович.
 відповідно наших домовленостей надали мені цю хвилину. хотів проінформувати те, фракція блоку Віктора Ющенка “Наша Україна“ неLпросто змінила назву, реорганізована. відтепер неLфракція блоку, фракція однієї політичної партії – Народний союз “Наша Україна“. відповідає Закону вибори народних депутатів, представляти позицію комісії мають політичні партії, мають депутатські фракції станом 15 число. хочу зафіксувати протоколу числі, сьогоднішнього числа Народний Рух України має депутатську фракцію, має представництво виборчих комісіях фракція партії Народний союз “Наша Україна” є такою фракцією, ну, само, інші партії. цьому полягає сенс реорганізації, неLзміни назви. Через, дякую, надане слово думаю, інформація є...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Якович, вас Миколи Володимировича звертаюся проханням персональний склад додати, оскільки відбулися зміни.
 Так, колеги, тепер дозвольте оголосити депутатські запити.
  Надійшли наступні депутатські запити народних депутатів: 
 Степана ХМАРИ Президента України стосовно ситуації, склалась навколо майнових об’єктів колишньої ВЦРПС Української ради профспілок.
 прошу проголосувати підтримку цього запиту. Голосуємо.
  
 
 За-137
 Не вистачило голосів. Працюйте, Степане Ільковичу.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Президента України приводу невиконання Міністерством економіки Міністерством фінансів Постанови Кабінету Міністрів 3 серпня 2005 року №687 “Про затвердження переліку об’єктів, фінансуються рахунок субвенцій Державного бюджету України місцевим бюджетам будівництво газопроводів– відводів газифікацію населених пунктів, насамперед сільських”.
  
 
 За-231
 Запит підтримано. необхідно мінімум 150 голосів.
 тепер прошу проголосувати направлення запиту Президента, треба мінімум 226 голосів. Прошу голосувати.
  
 
 За-257
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України щодо усунення Червоненка посади Міністра транспорту зв’язку паплюження ним української нації, розпалювання міжнаціональної ворожнечі заподіяння шкоди економічній безпеці України.  
 Прошу проголосувати щодо підтримки запиту.
  
 
 За-186
 Запит підтримано. Давайте фракціях уже тоді, буде результативне голосування. Не заперечуєте? Ну, ласка, фракціях.
 “Наша Україна” – 1, комуністів – 55, “Регіони України” – 40, Народної партії – 17, Блоку Тимошенко – 17, соціалісти – 4, Української народної партії – 2, “Єдина Україна” – 3, соціал-демократи об’єднані – 19,  “Демократична Україна” – 18, Партія промисловців підприємців – 1, “Демократичні ініціативи” – 3, “Позафракційні” – 6.
 Тепер ставлю голосування пропозицію щодо направлення запиту Президенту.
  
 
 За-213
 Треба встигати.
 Георгія Манчуленка Президента України приводу невиконання Службою безпеки Управлінням державної охорони пункту 22-го статті 85-ї Конституції України стосовно затвердження Верховною Радою України загальної структури, чисельності, визначення функцій Служби безпеки інших утворених відповідно законів військових формувань. Мало місце і, речі , Погоджувальній раді, вели розмову. Дійсно, проблема досить серйозна.
 ставлю голосування підтримку цього запиту. Прошу проголосувати.
  
 
 За-91
 Не прийнято. Давайте завершимо,  потім ми... попрацюйте час.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови Верховної Ради України стосовно зволікання Генеральною прокуратурою розгляду справи переслідування громадянина Кисленка.
 Володимира АНІЩУКА Голови Верховної Ради щодо недопущення реструктуризації подальшої приватизації відкритого акціонерного товариства “Одеський припортовий завод”.
  Степана ГАВРИША Голови Верховної Ради, Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу порушення вимог законодавства, перешкоджання законній діяльності народного депутата службовими особами Управління Міністерства внутрішніх справ Харківській області.
 Миколи КРАВЧЕНКА Прем’єр-міністра щодо фактичного виділення бюджетних коштів державну підтримку вугледобувних підприємств часткове покриття витрат із собівартості продукції.
  Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо фактів політичних переслідувань працівників засобів масової інформації Житомирської області.
  Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу цинічного намагання високопосадовців попереднього Кабінету Міністрів навіть нині приватизувати територію урядових дач “Будинку відпочинку “Пуща Водиця” – урочище Межигір’я” якій є могили славетних козаків неLдосліджені залишки святині Українського козацтва – Межигірського Спасо-Преображенського монастиря”.
 Володимира ПЕТРЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо незадовільного виконання Указу Президента України “Про додаткові заходи соціального захисту селян-власників земельних паїв” Сумській області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу недостатності фінансових ресурсів виконання містом Фастів делегованих йому повноважень.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Прем’єр-міністра, Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим стосовно виділення коштів завершення будівництва водоводу селі Владиславівка Кіровського району.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо захисту конституційних прав інтересів громадян зв’язку ростом цін тарифів паливо, електроенергію комунальні послуги.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Міністра транспорту зв’язку стосовно доцільності дії ліцензії авіаперевезення компанією “Середземноморські авіалінії”.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо аварійного стану приміщення загальноосвітньої школи №67 міста Олександрівськ  Луганській області результаті діяльності Голови правління акціонерної холдінгової компанії “Укрнафтопродукт” Лобача.
  Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Міністра фінансів, Київського міського голови приводу невиконання доручення Президента України щодо завершення будівництва меморіального комплексу пам’яті жертв Чорнобильської катастрофи 20-ї річниці аварії Чорнобильській АЕС.
  Анатолія ГРЯЗЄВА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікації сіл Леонівка, Горохове Новосілки Кагарлицького району Київської області.
 Віктора АНТЕМЮКА Прем’єр-міністра щодо визначення механізму отримання військовослужбовцями кредиту будівництво придбання власного житла.
 Олександра ТКАЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо забезпечення мешканців селища Новотроїцьке Сиваське Новотроїцького району Херсонської області питною водою.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно захисту прав акціонерів колишнього сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Промінь” Нововоронцовського району Херсонської області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра зв’язку ненаданням відповіді Міністром оборони депутатське звернення.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо тривалого порушення конституційного права працю її оплату працівників Вінницької регіональної міжвідомчої експертної комісії встановленню причинного зв’язку хвороб, інвалідності смерті дією іонізуючого випромінювання інших шкідливих чинників внаслідок аварії Чорнобильській АЕС Міністерства охорони здоров’я, забезпечення належної роботи комісії.
 Володимира ВОЮША Прем’єр-міністра стосовно причин невиконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів” статті 40 Закону “Про Державний бюджет 2005 рік”.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо добудови житлового будинку місті Тальне Черкаської області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу невиконання зобов’язань держави щодо забезпечення комп’ютерним обладнанням загальноосвітньої школи селі Стовпове Сакського району Автономної Республіки Крим.
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА Прем’єр-міністра приводу невиконання постанови КабінетуМіністрів 20 липня 2005 року №639 “Про затвердження переліку об’єктів, фінансуються рахунок субвенції Державного бюджету місцевим бюджетам соціально-економічний розвиток регіонів, виконання заходів упередження аварій запобігання техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві інших аварійних об’єктах комунальної власності виконання інвестиційних проектів 2005 році”.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу намагання перетворити урядову дачу “Будинок відпочинку “Пуща Водиця” – урочище Межигір’я” понад триста гектарів території “Закриту зону”, куди цинічній формі державна охорона навіть свято Покрови неLдопустила священнослужителів, народних депутатів, Голову районної державної адміністрації громадян відслужити молебень вклонитися праху славетних козаків.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Прем’єр-міністра стосовно повідомлення засобів масової інформації незаконні дії громадянина Арутюнова дійсності його посвідчення помічника Прем’єр-міністра.
 Віктора ГОРБАЧОВА Прем’єр-міністра щодо ситуації Державній акціонерно-холдинговій компанії “Чорноморський суднобудівний завод”.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася фабриці “Сабіна” місті Кіровоград.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу колективного звернення колишніх працівників Дочірнього підприємства “Нікопольський завод сталевих труб” відкритого акціонерного товариства “Нікопольський південного-трубний завод” невиплату заборгованості заробітній платі 2002-2003 роки. 
 Петра СИМОНЕНКА Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра приводу порушення керівництвом ТОВ “Есплерент” договірних зобов’язань щодо оренди підприємств холдингової компанії “Олександріявугілля”, призвело кризової ситуації соціальної напруги колективі.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Херсонської обласної ради щодо захисту інтересів підприємств фармації, спільної власності Скадовської районної громади.
 Володимира ЄЩЕНКА Омеляна ПАРУБКА Прем’єр-міністра щодо вимог колишніх працівників Рижавського цукрозаводу Уманського району Черкаської області.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра стосовно порушення Кабінетом Міністрів законів “Про Державний бюджет України 2005 рік” “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”.
  Юрія КРИВОРУЧКА Прем’єр-міністра стосовно діяльності методики навчання восьми філіях Московського університету території України, зокрема Севастополі Чернігові. 
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Голови СБУ, Генерального прокурора щодо перевірки діяльності окремих посадових осіб Державної податкової адміністрації Харківській області, причетних корупційних схем відшкодування ПДВ. 
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра приводу неузгодження закупівельних цін цукрові буряки оптово-відпускних цукор. 
 Олександра ГУДИМИ Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка стосовно незадовільного стану організації відзначення 100-річчя Одеської “Просвіти”. 
 Василя БАРТКІВА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо відродження музею Тараса Шевченка селі Ворожба Лебединського району Сумської області. 
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора щодо перевірки оприлюдненої екс-радником Прем’єр-міністра Бродським інформації виплату російськими бізнесменами Вексельбергом Абрамовим 50 мільйон доларів США Першому помічнику Президента України Третьякову Секретарю Ради Національної безпеки оборони Порошенку можливість купівлі Нікопольського заводу феросплавів. 
 Миколи КРАВЧЕНКА Генерального прокурора приводу трагічної загибелі людей масового тяжкого травматизму під час сходження Президента України Говерлу. 
 Зареми КАТУШЕВОЇ Генерального прокурора щодо спрямування роботи органів прокуратури захист унікального ландшафтного парку Ореанди. 
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора приводу порушення органами місцевого самоврядування міста Чернівці Закону “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту” щодо забезпечення житлом учасників бойових дій Афганістані. 
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора приводу незаконного вивезення митну територію України цукру-сирцю іноземного виробництва. 
 Віктора АНТЕМЮКА Генерального прокурора щодо фальсифікації документів, фіктивного перетворення садового товариства “Вінницькі Хутори-1” Вінницького району, Вінницької області Вінницьку міську громадську організацію “Об’єднане садове товариство Хутір” запобігання зволіканню розглядом скарги ошуканих членів садового товариства. 
 Леоніда ДЕРКАЧА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу ситуації, склалась під час пікетування Павлоградського міськвиконкому зв’язку закриттям міської лікарні. 
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора щодо порушення виборчого законодавства України командувачем Військово-Морських Сил Князем. 
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора щодо законності виділення земельної ділянки площею 1 га ведення індивідуального сільського господарства заповідній зоні Буча солісту групи “Океан Ельзи” Вакарчуку.  
 Віталія ОЛУЙКА Генерального прокурора щодо повернення вкладів членам кредитної спілки “Хмельничанка”. 
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора приводу порушення Указу Президента України стосовно реформування аграрного сектору Новоархангельському районі Кіровоградської області.  
 Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора стосовно бездіяльності правоохоронних органів неналежне реагування попередні звернення представників громадськості міста Ладижина, Хмельницької області щодо грубого порушення законодавства міським головою керівництвом Ладиженської ТЕС. 
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора, Голови СБУ щодо проведення розслідування причин загибелі народного депутата Плужнікова зв’язку нововиявленими обставинами, дають підстави вважати її насильницькою. 
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора, Голови Херсонської обласної державної адміністрації стосовно порушень законодавства під час розпаювання земель майна колективного сільськогосподарського підприємства “Україна” Білозерського району Херсонської області. 
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора Голови СБУ, Міністра внутрішніх справ щодо неправомірного тиску голови Чернігівської обласної державної адміністрації ректора Ніжинського державного університету імені Гоголя. 
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Міністра охорони здоров’я, Голови Севастопольської міської державної адміністрації щодо запобігання порушення конституційного права безпечне життя здорове довкілля жителів Гагаринського району міста Севастополя - припинення незаконного будівництва автозаправної станції Свято-Нікольській площі міста Севастополя.  
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Генеральної прокурори стосовно порушення процедури звільнення посад директорів загальноосвітніх навчальних закладів Костопільському районі Рівненської області.
 Юрія СОЛОМАТІНА Секретаря Ради Національної безпеки оборони  щодо визначення правових підстав повернення Україну коштів сумі понад двісті п’ятдесят мільйонів доларів США викрадених державного бюджету України колишнім Прем’єр-міністром Лазаренком участю нинішнього Прем’єр-міністра Тимошенко, щодо розробки процедури запобігання безповоротної українського бюджету конфіскації цих коштів користь США позовом органів юстиції США федеральний Суд Вашингтоні.
 Анатолія КЛИМЕНКА Міністра оборони стосовно завершення будівництва військовослужбовців місті Дніпропетровську.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Міністра освіти науки приводу невиконання програми “Шкільний автобус” фінансування дошкільних навчальних закладів Путильського району, Чернівецької області.
 Миколи КОМАРА Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення Кілійської центральної районної лікарні спеціалізованим автомобілем.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Олександра БОНДАРЧУКА Міністра внутрішніх справ приводу зловживання службовим становищем безкарності голови Краснолиманської міської ради Донецької області.
 Володимира АНІЩУКА Міністра справах сім’ї, молоді спорту щодо державної підтримки талановитої молоді сфері фізкультури спорту. 
 Юрія СОЛОМАТІНА Міністра закордонних справ щодо офіційного підтвердження спростування інформації надання органами юстиції прокуратури США позову федеральний Суд Вашингтоні предмет конфіскації користь держави США викрадених державного бюджету України колишнім Прем’єр-міністром Лазаренком участю нинішнього Прем’єр-міністра Тимошенко коштів сумі понад двісті п’ятдесят мільйонів доларів США.
 Миколи НОЩЕНКА Міністра транспорту зв’язку стосовно відкриття додаткового автобусного маршруту Глухів-Київ.
 Олексія КОРСАКОВА Миколи КОМАРА Міністра юстиції, Голови Верховного Суду, Генерального прокурора щодо захисту житлових прав неповнолітнього Загірного.
 Юрія ШИРКА Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення хворих цукровий діабет засобами введення інсулінів вітчизняного виробництва  постачання інсулінів імпортного виробництва Рівненську області.
 Миколи КРУЦЯ Міністра транспорту зв’язку щодо безпеки польотів “Українських середземноморських авіалініях” зокрема рейсу Амман-Київ.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Міністра освіти науки щодо ситуації, склалася освітянській сфері Бориспільського району Київської області.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Міністра внутрішніх справ щодо зловживання службовим становищем начальником Управління внутрішньої безпеки Міністерства внутрішніх справ Луганській області Притулою.
 Марії МАРКУШ Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо неправомірного скорочення штатів Солотвинського воєнізованого гірничорятувального взводу Закарпатського спеціалізованого аварійно-рятувального загону.
 Валерія МАРТИНОВСЬКОГО Голови Державної акціонерної компанії “Хліб України”, директора Державного підприємства “Агентство реструктуризації заборгованості підприємств агропромислового комплексу” стосовно вимог “Агентства реструктуризації заборгованості підприємств агропромислового комплексу” ТОВ іноземними інвестиціями “Інтертехнологія”.
 Юрія ОРОБЦЯ Київського міського голови приводу намагання керівництва “Київжитлоспецексплуатації” вольовим методом відібрати частину приміщення дитячої музичної школи №36 Оболонського району.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо обстеження умов життя надання відповідних соціальних послуг громадянці Лятафовій.
 Ярослава СУХОГО Голови Вищого господарського суду, Голови Вищої ради юстиції стосовно порушення норм законодавства суддями Запорізької області.
 Олександра МОРОЗА Голови Верховного Суду щодо несумлінного виконання обов’язків зловживання своїми повноваженнями боку суддів Печерського районного суду Апеляційного суду міста Києва.
 Василя БАРТКІВА Голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо незадоволення відповіддю звернення щодо відновлення роботи ретранслятора мешканців села Сенечів села Вишків Долинського району.
 Миколи КОМАРА Голови державного комітету питань житлово-комунального господарства щодо ситуації  опаленням будинків міста Кілія Вилкове Одеського  району.
 Юрія БОЙКА Голови Антимонопольного комітету щодо чергового невмотивованого підвищення “Укрпоштою” тарифів пересилання листів бандеролей.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Голови Київської міської державної адміністрації приводу ліквідації Київського територіального органу Державної експертизи умов праці .
 Василя СІРЕНКА Володимира ЛЕЩЕНКА Голови Верховного Суду, Голови Ради суддів, Секретаря Ради Національної безпеки оборони приводу неврахування рішення загальних зборів суддів апеляційного суду Чернігівської області при призначенні посаду голови апеляційного суду Чернігівської області.
 Юрія ОРОБЦЯ Київського міського голови стосовно конфлікту між Київрадою громадянкою Мізецькою пов’язаного отриманням землі під магазин продажу сувенірів.
 групи народних депутатів Голови Верховного Суду щодо несумлінного виконання обов’язків зловживання своїми повноваженнями боку суддів Печерського районного суду Апеляційного суду міста Києва.
 Юрія КРИВОРУЧКА Голови СБУ щодо перевірки діяльності Кримській Автономній Республіці організації “Альянса Национальное Воссоединение”, газет “Русский Севастополь” “Русский Крым”.
 Кирила ПОЛІЩУКА прокурора Київської області щодо законності розбудови фінансування колишнім заступником Міністра освіти науки Василем Ткаченком маєтку селі Гребені Кагарлицького району.
 Михайла РОДІОНОВА начальника-головного архітектора міста Києва Головного управління містобудування, архітектури дизайну міського середовища стосовно дотримання норм містобудування при забудові Києва.
 Михайла РОДІОНОВА головного лікаря Київської міської санітарно-епідеміологічної станції щодо дотримання санітарних норм при забудові Києва.
 Миколи  МЕЛЬНИКА Генерального   прокурора, голови Служби безпеки,  міністра  внутрішніх справ щодо перевірки  інформації при висуненні зловживання Петру Порошенку корупційних діях, завдають школи  економічній безпеці України Республіки Молдова.
 Ігоря  ШУРМИ  Прем’єр-міністру України , Генеральному прокурору щодо термінового вирішення вкрай небезпечної своїми наслідками ситуації водопостачанням  місті Борислав Львівської області.
 Народних депутатів  ПОЛЯКОВОЇ СУХОГО Генерального прокурора  щодо неправомірних дій заступника міністра промислової політики України конфлікті навколо ВАТ  “Нікопольський завод феросплавів”.
 Цих ж  народних депутатів  Лариси  ПОЛЯКОВОЇ Ярослава СУХОГО Генерального прокурора необхідність проведення  перевірки незаконних дій посадовими особами Департаменту  державної виконавчої служби Дніпропетровського обласного управління юстиції щодо виконання ними  незаконних рішень  загальних зборів ВАТ  “Нікопольський завод феросплавів”, проведений 30 серпня цього року місті Орджонікідзе.
 ПОЛЯКОВОЇ СУХОГО  Генерального  прокурора щодо  вчиненим суддею Радько дій, які  порочать звання  судді порушення присяги судді при встановленні ухвали щодо  ВАТ “Нікопольський завод феросплавів”.
 Лариси ПОЛЯКОВОЇ  Ярослава СУХОГО  Генерального прокурора  необхідність перевірки...  проведення перевірки  виконання законів суддями Київського апеляційного господарського суду Бондарем, Корсаком, Коршуном, Авдєєвим Вищого господарського суду України Кравчуком, Муравйовим, Рогач зв’язку розглядом справи номер 18196 щодо визнання незаконної приватизації ВАТ “Нікопольський завод феросплавів”.
 Геннадія РУДЕНКА, Ярослава СУХОГО Генерального прокурора щодо неправомірних дій працівників Органів внутрішніх справ конфлікті навколо ВАТ “Нікопольський завод феросплавів”.
 Таким чином, колеги, усі депутатські запити оголошено. фракціях. “Нашої України” – 15, фракції комуністів – 24, “Регіони України” – 8, Соціал-демократичної партії – 6, “Єдиної України”, демократичних..., фракції Народної партії – 7, Соціалістичної партії – 10, блоку Юлії Тимошенко – 3, Української народної партії – 8, “Демократичної України” – десь 12 із тими, додатково зачитав, позафракційні – 4. таким чином біля 100 депутатських запитів.
 ласка, Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська народна партія.
 Адаме Івановичу, колеги. Мій запит пов’язаний із виконанням прямих вимог Конституції України. Пункт 22 стаття 85 говорить те, парламент, тобто вами, маємо розглядати затверджувати загальну структуру чисельність Збройних сил України, Органів внутрішніх справ, Служби безпеки України інших військових формувань, утворених відповідно законів України. Сюди підпадає під визначення Управління державної охорони.
 При попередній владі отримував різні відписки щодо розгляду затвердження чисельності СБУ Управління державної охорони.
 сподіваюся, зараз уже якраз настає час, нарешті дев’яти років вже існування нової Конституції цю норму Конституції виконали. дуже вас прошу підтримати запит, оскільки стосується напряму питань національної безпеки оборони. Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, підтримую слова Георгія Манчуленка, раз нагадую, вели  розмову останньому засіданні погоджувальної ради. Голова профільного комітету  Георгій Крючков піднімав цю проблему. Дійсно, – конституційна норма. Давайте ми... нічого тут, думаю, неLбачу якогось, мовити, ну, подвоху, вибачте русизм, якогось іншого. Якщо звернемося Президента, аби прискорив відповідно норм Конституції наших законів направлення цього, вибачте, ну, може, деякій мірі форматного акту, затвердили цю чисельність. прошу проголосувати підтримку запиту Георгія Манчуленка Президента приводу невиконання Службою безпеки Управління державної охорони відповідних статей Конституції законів затвердження загальної структури чисельності далі. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-272
 Запит підтримано.
 Тепер давайте дружно проголосуємо направлення цього запиту ім’я Президента. Прошу голосувати.
  
 
 За-324
 Підтримали. 324, дякую.
 Степан Ількович Хмара. ласка, мікрофон. 
  
 
 ХМАРА С.І.
 народні депутати, Адаме Івановичу! думаю, депутати неLзорієнтувалися, мій запит йшов першим Президента стосовно того, відбувається розтягування майна цілих майнових комплексів колишніх організацій, громадських організацій Радянського Союзу, були території України. Незаконне розграбовування сотні мільйонів доларів майна.
 прошу вас підтримати моє звернення формі депутатського запиту Президента, навести лад цим майном. неодноразово звертався правоохоронних органів, зокрема неодноразово Генеральної прокуратури, конкретними фактами розграбовування, незаконного продажу дальше. Але, жаль, Генеральна прокуратура розслідувала, результатів, жаль, немає.
 вас прошу підтримати депутатський запит Президента України  нарешті...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дозвольте мені підтримати аргументацію Степана Ільковича те, що, дійсно, кожен із нас розуміє, були величезні майнові комплекси, колосальне наше багатство, упливає невідомо куди. Точніше, відомо куди, далеко неLкористь українського народу.
 прошу підтримати запит Степана Хмари Президента України щодо ситуації, склалася навколо майнових об’єктів колишньої ВЦРПС Української ради профспілок. Голосуємо.
  
 
 За-257
 Підтримано, 257.
 Давайте  проголосуємо направлення цього запиту Президенту України. Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Олег Тягнибок, мікрофон.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 колеги! Олег Тягнибок, Всеукраїнське об’єднання “Свобода”.
 прошу повернутися переголосування мого депутатського запиту стосовно усунення пана Червоненка посади міністра транспорту зв’язку паплюження ним української нації, розпалювання міжнаціональної ворожнечі заподіяння шкоди  економічній безпеці України. Колеги, вами є, очевидно, державними мужами першу чергу переживаємо те, національна безпека України, національні інтереси України виправдовувалися.
 превеликий жаль кадри Україні, керівні кадри Україні неLвитримують величезної критики. числі стосується пана Червоненка. Згадаймо званий трьохмільйонний хабар, згадаймо його поїздки зустрічі Бакаєм, якого розшукує українська міліція. тепер паплюження української нації, перекручування української історії. людина повинна піти відставку. Прошу підтримати запит Президента України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування підтримку запита Олега Тягнибока Президента України. Прошу визначатись.
  
 
 За-177
 Підтримано. фракціях, ласка. Наша Україна – 4, комуністів – 54, Регіони України – 35, Народної партії – 13, блоку Тимошенко – 9, соціалістів – 7, Української народної партії – 5, Єдина Україна – 5, соціал-демократи об'єднані – 19, Демократична Україна – 16, Партія промисловців підприємців – 0, Демократичні ініціативи – 3, позафракційні – 7.
 Тепер ставлю голосування направлення депутатського запиту президенту.
  
 
 За-183
 Не прийнято рішення.
 Так, колеги, давайте порадимось. витратили вами 45 хвилин, відведених запити, 46. будемо надавати слово представникам фракцій груп? Ніхто неLзаперечує? Нема тих, заперечують? Порушуємо Регламент? Добре. Дякую.
 Від  фракції блоку Юлії Тимошенко слово має Олег Білорус, підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Народний депутат Олег Білорус, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Головуючий,  народні депутати, громадяни України.  Відкриття восьмої сесії наші громадяни дійсно пов’язують    надією вимогою покращення роботи нашого парламенту. Парламент повинен посилити законодавчу, перш все, діяльність контрольну діяльність. неLзбитися манівці шлях надмірної передвиборної політизації.
 Державі суспільству  потрібні спокій, стабільність, солідарність. Імперативи сучасного внутріполітичного життя України вимагають диктують підвищення ефективності всієї системи влади державного менеджменту. Посилення єдності відповідальності всіх гілок влади. Влада Україні повинна врешті-решт бути трансформованою кланово-олігархічної в  народу.
  Гарантія реального народовладдя  - неLлише вимога Конституції програма дій Президента, уряду парламенту.  системі державної влади України кризи немає, іде процес  очищення трансформації, бурхливі процеси парламенті, уряді, Апараті секретаріаті Президента неLможуть приховати народу того факту, найслабшим ланцюгом системі влади є судова гілка влади, є, жаль, корумпованою, особливо базовому низовому рівні неLзабезпечує судового захисту наших громадян.
 отримуємо тисячі листів інформацією про  неправомірну діяльність базових судів. майбутньому потрібно буде повернутися принципу виборності судів громадянами.
 депутати! Гострим важливим є питання структуризації нашого парламенту. блокові партії фракція блоку Юлії Тимошенко послідовно відстоюють принципи суспільної солідарності, соціального компромісу, примирення, злагоди. Партія “Батьківщина” висунула принцип суспільного соціального солідаризму якості важливого стратегічного програмного  положення. Наша фракція підтримує ініціативи формування парламентської коаліції методу структуризації демократичного методу формування парламентської більшості. через коаліцію, неLсиловим методом  формування більшості зверху.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Олег Григорович.
 Ярослав Сухий, фракція “Регіони України”. ним буде виступати Леонід Кравчук.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, виборці Запоріжжя!
 мене руках указ Президента України  номер 1097 1 липня цього року. Ним зупинено будівництво мостових переходів, котре мало розпочати Запоріжжя середині 80-х років котре гостро потребує Запоріжжя – місто-трудівник, наповнює значну частину Державного бюджету України.
 Обласна організація партії "Регіони України", регіональна спілка “Запоріжжя – наше місто” ряд інших політичних сил громадських організацій  вважають зупинку будівництва мостів неприпустимою, цього народному господарству вже зараз завдано збитків мільйони гривень.
 По-друге,  територіальна громада Запоріжжя подібним рішенням надовго позбавляється надії розв’язання  надзвичайно гострої соціальної проблеми життєдіяльності міста.
 Третє, будівництво мостових переходів має неLмісцеве значення, твердить званий губернатор, державно-стратегічне значення. Враховуючи, місто оточено техногенно небезпечним виробництвом, галузі металургії, хімії, ТЕЦ, ГЕС, найбільша Європі атомна електростанція. Зрозуміло, при виникненні надзвичайних ситуацій міста відсутні ефективні шляхи евакуації населення, забезпечення перекидання необхідної рятувальної техніки правого берега Дніпра лівий.
 Цинічно блюзнірськими вважаємо спроби певних політиканів зупинку спорудження мостового переходу виправдати турботою долю острова Хортиця. неодноразовими висновками експертиз  провідних вчених нашої країни  кордону будівництво мостового переходу поруч уже існуючими мостами дорогами нічим неLшкодить довкіллю Національного заповідника Хортиця.
 метою покласти край політичним спекуляціям з’ясувати дійсні настрої громади Запоріжжя щодо будівництва моста регіональна спілка Запоріжжя “Наше місто” провела масштабне опитування городян. Було опитано більше 30 тисяч мешканців, 90,2 відсотків них категорично висловилися продовження розпочатого будівництва. Владу має стурбувати те, переважна більшість опитаних вважають зупинку спорудження мостового переходу помстою київських властей підтримку трьох турах президентських виборах кандидатури Віктора Януковича, під час прем’єрства якого було закладено перший камінь мостовий    перехід. 
 Дивує неLпатріотична позиція “помаранчевої влади”,  котра нехтує одним із основних лозунгів Майдану щодо єдності сходу заходу між лівою правобережною Україною.
 Вважаємо подібні підходи образою територіальної громади міста, котра неLповинна просити милостині Києва. відомо  проблеми фінансуванням  у........... ніколи неLбуло.
 попереджаємо транспортників України те, найближчим часом метою збереження відносно того, руйнування існуючих мостів Преображенського греблі Дніпрогесу силами  громадськими організаціями міста проїзд транзитного, вантажного транспорту через Запоріжжя буде заблоковано. Всю відповідальність можливі наслідки таких кроків, поширення сепаратиських настроїв зокрема повністю покладаємо тих місцевих чиновників, вносять Президенту непродумані, авантюрні рекомендації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Леонід Макарович Кравчук, фракція Соціал-демократичної партії  . Підготуватися Зарубінському.
  
 
 КРАВЧУК Л.М.
 народні депутати! Український народ дуже швидко стомився нової влади. 8 місяців її правління пережив різного масштабу кризи: стрімке зростання цін, переживає інфляцію, тривогою слідкує кульбітами гривні. пережив  стільки політичних шоу сорому, цього вистачило  неLодну владу.
 час систему управління  країни фактично знищено. Кадрова політика доведена помаранчевого абсурду. Український хаос  стає  визначальним в   керівництві всіма сферами життя. Нова влада створила стільки проблем, числі міжнародній політиці,   демонструючи амбіції перед  Росією претендуючи вчителів демократії, цього також  вистачило багато.
 Корупція, хабарництво набули системного характеру, пронизали клітини суспільного організму. Замість того, наводити лад суспільстві влада зосереджує зусилля тих моментах, які  забезпечили їй монополію владу, це, зокрема: виграти будь-якою ціною парламентські вибори  2006,  нехтуючи інтересами людей, національного товаровиробника пожежному порядку вступити СОТ, здійснити євро інтеграцію.
 Не питаючи людей вирішують питання вступ НАТО. Управлінська команда Президента нагадує мені вулик бджіл без матки, страшно гудуть, хаосно літають, меду неLносять.
 Президент замість  того, контролювати владу ситуацію втягнувся чвари свого оточення. Навіть досвідченій людині важко відповісти насправді править країною, кого, повноваження, Конституція них – не  указ.
 Правду треба сказати  на   голос – влада є неLдієздатною, тріщить швах має  бути вихідним моментом, аналізі  стану справ державі визначення перспектив.
 Може Віктор Андрійович є справді доброю людиною, може. ясно неLвідчуває, державна відповідальність долю великою дуже складної європейської держави.
 Створивши декілька центрів влади, Ющенко став заручником  ситуації. неLправить, ним правлять. лідера нації перетворився менеджера рекламний щит прикриваючись яким героїчні революціонери носять собі мед чистими руками.
 цьому випадку, виходячи цього, фракція СДПУ рішуче відмовляє новій владі будь-якій довірі. всліпу голосувати неLбудемо, вимагаємо аби відбувалося за  Регламентом.
 застерігаю революціонерів влади: революція пожирає неLлише ворогів, і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 КРАВЧУК Л.М. Одне речення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 КРАВЧУК Л.М. Пам’ятайте: Україна має досвід дострокових президентських виборів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції Народної партії слово має Олег Зарубінський. ним буде виступати Григорій Бондаренко.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії. колеги, журналісти! Шість місяців залишилось активі Верховної Ради четвертого скликання погашення боргових зобов’язань перед виборцями. нас всіх наступає час збирання каміння, серйозної ревізії передвиборчих обіцянок справ завершених непочатих.
 Без сумніву, є чим іти виборців, сальдо активів пасивів березень має бути іншим. хто, неLвами можемо навести лад податковій системі держави, залишається серйозним дестабілізуючим фактором економіці.
 розв’яже проблему втрачених заощаджень припинить спекуляції, мігрують довкола неї однієї виборчої кампанії іншої. Хто, неLпарламент має знайти шляхи подолання бідності Україні, є першопричиною неLлише соціальних, економічних негараздів.
 Не мало інших надзвичайно важливих суспільства проблем, потребують невідкладних рішень Верховної Ради, залишаються економіці, соціальній політиці житлово-комунальній сфері, інше.
 зв’язку цим всім учасникам майбутніх перегонів, очевидно,  треба усвідомити: виграш кожного буде досягнуто лише при умові ритмічної ефективної роботи парламенту цілому.
 агітувати повинні тут, цій залі, конкретною, злагодженою якісною роботою. Фракція Народної партії зацікавлена тому, кінця каденції парламент прийняв неLлише головний економічний закон – Державний бюджет наступний 2006 рік, повинен, речі, трансформувати бюджету проїдання бюджет розвитку.
 будемо наполягати розгляді всіх законопроектів, передбачають стабілізацію суспільно-політичної ситуації Україні динамічний розвиток економіки держави. Серед них, речі, неLмало наших депутатів фракції Народної партії проектів майже 200.
 Не відкладного розгляду потребують Національна стратегія розвитку сільського господарства “Село кожного, кожен села”, розроблена фракцією Народної партії участю провідних вчених практиків.
 Основні засади державного контролю господарською діяльністю Україні запропоновані Катериною Кащук.
 Законодавчі пропозиції Катерини Фоменко щодо повернення вкладів громадян, передбачають ефективні механізми вирішення проблеми інше.
 Фракція Народної партії буде просити парламент підтримати законопроект Єремеєвої Зарубінського, яким передбачено реформування системи оплати праці Україні. вважаємо, аморальним стан, частка оплати праці собівартості продукції зведена жалюгідних кількох відсотків, світі показник перевищує 50 відсотків. Найефективніший інвестор неLзакордонний товстосум, справедливо нагороджений робітник селянин, інженер вчитель. поговоримо ході розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Григорій Бондаренко, депутатська група “Демократична Україна”. Підготуватись Симоненко.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, виборчий округ 92, “Демократична Україна” , виборчий блок Володимира Литвина.
 колеги, ось уже другий день всіх українських телеканалах, радіо лунають прізвища: Зінченко, Порошенко, Третьяков. Називають їх закордонні голоса. Коментарі неLдобрі, болючі. Висловлювалася думка, відставка Держсекретаря – робочий момент. Ні! зовсім неLтак, йдеться честь України. Президентське урядове різноголосся заважає розвитку державі, йому пора покласти край. Хіба можна, Прем’єр-міністр публічно запевняв: “Все добре!”, слід ним Перший віце-прем’єр переконував суспільство протилежному. Гірше того, неLрідко Президент говорить одне,  урядовець інше.
 Важко зрозуміти Анатолія Кінаха, почули нього понеділок Погоджувальній раді. неLтак, неLтак, погано. телеекрана пісня.
 Анатолій Кирилович друга особа Кабінеті Міністрів. Маєте потужну аналітику, фахівців. Де  ваші дії конкретні пропозиції?
 Погода уряді була залишається, позначається конкретній роботі міністерствах відомствах.
 вже говорив із цієї трибуни привласнення шахраями 11 державних теплоходів, балансова вартість яких майже 64 мільйони гривень.  
 мого наполягання цим фактом порушено кримінальну справу, цього минуло більше 4-х місяців, заступник Генпрокуратури  Голомша раніше відписується перевірки продовжуються, контролі. дії Генпрокуратури неLвиняток. Кожен вас знає реагує нова влада наші запити звернення. Стократ гірше, ніж ненависний попередній режим.
 Хочу звернутися колег із провладних фракцій. Не мовчіть , шановні, кажіть правду урядовцям Президенту, тривале коаліційне різногласся  стає загрозливим суспільства цілому держави. владі потрібна дисципліна. Дисципліна раз дисципліна. сім’ї батько при потребі пояс брав руки, несправедливо - образ неLмали.
 Владою треба розумно розпоряджатися.  Поплескування плечу. Умовляння зразок: Петре , Сашко податковій , прийнято неLскрізь неLвсіх підлягає.
 Прошу Прем’єр-міністра надати інформацію реагування уряду депутатські запити. Прем’єр побачить кінці-кінців нас обдурюють.
 Прошу Юлію Володимирівну стати захист державної власності, маю увазі згадані   вище теплоходи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Григорію Івановичу.
 Слово має фракції комуністів Петро Симоненко,  підготуватися Пустовойтенку.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, создается впечатление, помаранчевая  власть действует как террористы, только заложниках них оказался украинский народ. Мы, коммунисты, предлагаем,  начиная работу восьмой сессии,  рассмотреть несколько реальных угроз, которые возникли связи деятельностью правительства новой власти нынешних условиях.
 Первое. Газовый кризис неизбежен. мы предлагаем  немедленно заслушать информацию Кабинета Министров  переговорном процессе Российской Федерацией объемах поставки ценах. надо признать, правительство несостоятельно договориться,  необходимо  уже срочно направить  делегацию Верховной Рады  Москву решения этой проблемы.
 Без разрешения Кабинета Министров  Верховная Рада  принимает решение завезти более  150 тысяч тонн сахара-сырца, сотни миллионов долларов покладут себе карман определенные олигархи.  Мы, коммунисты, требуем, дайте  ответ, структуры какие конкретно олигархи стоят этим.
 меня неLвызывает сомнения, Генеральная прокуратура  молчит, СБУ молчит, чьих руках, это понятно. есть,  действуют  принципу истину: ворон ворону. 
 Долее. Кабинет Министров  преднамеренно проваливает посевную кампанию. Цены зерно снизил до  400 гривен тонну, цены солярку  возросли  практически более, чем 3,5  тысяч гривен. есть,   забота селе маленьком украинце заключается  неLтом, чтобы облегчить его жизнь, том, чтобы облегчить его карманы.
 Далее. Передел собственности приобретает  угрожающие экономики, экономического суверенитета Украины  размеры. Кабинет Министров  провалил переговоры  Единому экономическому пространству, сегодня новые передел «Криворожстали», Никопольскому заводу ферросплавов, Северодонецкому  азоту,  правительство Тимошенко-Червоненко  уже пошли то, подали проект приватизации железных дорог, есть, сегодня реализуется реально программа  разрушения народно-хозяйственного комплекса Украины окончательно.
 Президент, грубо нарушая Конституцию, определил право только нескольким  чиновникам осуществлять внешнюю политику. Нам  надо  немедленно рассмотреть  Закон засады  зовнишней внутришней политики. Опасные социальные демагогии сегодня  разворачиваются вновь: Кабинет Министров  повышает цены на  энергоносители, повышение тарифов возлагает местные органы власти, есть,  те, которые этому никакого отношения  неLимеют. какие заслуги, фракция коммунистов  хотела бы знать, десятки раз  увеличили заработную плату чиновникам. они  сделали хорошего народа Украины, 20  тысяч заработная плата? неLотвечают.
 Выводы.  Первое.  Новые  угрозы. После захвата власти власть националистов социалистов делит только  собственность.
 Второе.  После траста «Лазаренко компани»  сформировался транснациональный клан  «Березовский, Коломойский, Кабинет Министров Украины».
 Власть Ющенко  начала эпоху маккартизма. Сегодня представители политической силы «Собор» подали заявление запрете партий.
 теперь хочу обратить внимание всех граждан Украины. ваших глазах сегодня реализуется страшный сценарий, котором  предупреждали коммунисты. Есть предел беспределу нынешней власти  националистов социалистов?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, майбутньої фракції НДП Трудової України слово має Валерій Пустовойтенко. ним буде виступати Вінський.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Заява народних депутатів України  голови Народно-демократичної партії Валерія Пустовойтенка голова політичної партії “Трудова Україна” Валерія Коновалюка приводу непритустимості  розгляду питання щодо приватизації Укрзалізниці.
 Загострена соціально-економічна ситуація, яка  склалася Україні, набирає подальших обертів загрожує перерости системно-економічну кризу суцільний обвал цін. Дедалі більше труднощів виникає фінансуванням статей Державного  бюджету. Місцеві бюджети просто перебувають межі краху.
 В..................... популізмом уряд обрав шлях сліпого підвищення зарплат пенсій нині фактично  перед загрозою банкрутства опинились Пенсійний фонд, Фонд соціального страхування. Намагаючись врятувати ситуацію, якої спричинили безвідповідальна урядова політика, саме уряд вдався наступних непродуманих загрозливих кроків вносить  розгляд Верховної Ради проект закону вилучення об’єктів переліку тих, неLпідлягають приватизації. Із них 17 районних відділків Укрзалізниці: Івано-Франківськ, Тернопіль, Львівської, Донецької, Дніпропетровської, Одеської далі.
 Таким чином, потужний стратегічний об’єкт основи транспортної системи України, забезпечує стабільну роботу економіки держави пропонується розпродати роздріб. Мова йде неLлише загрозу руйнації транспортного комплексу, питання державної безпеки України. Вважаю позиції нагадують паніку зневіру високих урядових чиновників власній спроможності щодо опанування соціально-економічної ситуації подолання кризових явищ.
 Ми, народні депутати, члени депутатської групи НДП Партії “Трудової України”, Валерій Пустовойтенко Валерій Коновалюк засуджуємо кроки уряду, можуть спричинити руйнації української економіки.
 раз звернувся членів Кабінету Міністрів, розглядали питання Кабміні, кажуть, ні. доручення уже є підписом Голови Верховної Ради.
 звертаюся Президента України Віктора Ющенка, Голови Верховної Ради Володимира Литвина, профспілок, об’єднують працівників Укрзалізниці неLдопустити розгляду цього важливого питання взагалі неLтільки сесії Верховної Ради, взагалі нашій державі.
 Закликаю парламентські комітети розробити свої пропозиції, числі законодавчо стосовно змін економічної політики. Якщо уряд неLмає довгострокової стратегії соціально-економічного розвитку України, її повинна зупинити, запропонувати Верховна Рада.
 хочу добавити, контейнери, порт   Іллічівського морського торговельного порту, являється державною власністю, повністю переданий комерційній структурі. питання будемо розглядати засіданні комітету.
 Вважаю, друзі, зв’язку тим, дійсно сталася економічна криза, парламент повинен зробити відновлення контрольованості стану справ економіці суспільстві...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  фракції соціалістів слово має Йосип Вінський. ним буде виступати В’ячеслав Коваль.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 колеги,  дорученням фракції Соцпартії хотів оголосити заяву щодо ситуації агропромисловому комплексі.
 Останні дії уряду агропромисловому ринку України ведуть краху сільськогосподарського виробництва  Україні. Початком послужили спроби Кабінету Міністрів проштовхнути через Верховну Раду ряд законів нібито необхідних вступу Світову організацію торгівлі. Подальші дії уряду привели незаконного ввозу територію України цукру-сирцю бразильського виробництва. раз підкреслюємо штучний характер створення Україні цукрової кризи. схема була вигідна тим, заробив сотні мільйонів гривень, використовуючи узаконені Кабінетом Міністрів контрабандні механізми. результаті бюджет  зазнав збитків  розмірі близько півмільярда гривень, були підірвані основи буряківництва цукроваріння Україні.
 Створюючи галас навколо штучної цукрової кризи, Кабінет Міністрів неLзвертає увагу реальну кризу, виникла агропромисловому комплексі держави результаті самовідсторонення Кабінету Міністрів вирішення проблем села. першу чергу стосується різкого підвищення цін паливно-мастильні матеріали. Уряд неLвчинив ніяких дій забезпечення сільгоспвиробинків дизельним паливом бензином період збиральної кампанії, тепер вже посівної. 
 Бездіяльність Кабінету Міністрів призвела різкого підвищення собівартості сільськогосподарського виробництва. виникла парадоксальна ситуація, якої собівартість продовольчого зерна перевищує закупівельні ціни. результаті сільгоспвиробники зазнають колосальних збитків. час Кабінет Міністрів відмовився використання державних закупівель зерна Резервний фонд, могло стабілізувати ситуацію ринку. політика Кабміну веде фактично згортання державі виробництва зерна. Внаслідок того вже наступному році Україна буде вимушена імпортувати зерно своїх внутрішніх потреб.
 Фракція соціалістів вимагає уряду Верховної Ради негайних кроків нормалізації ситуації АПК. вимагаємо: перше, виходячи із досвіду розвинених країн створити Міністерство аграрної політики, аграрний резервний фонд, реальний, грошима, неLпапері. Друге, найкоротший термін внести  розгляд Верховної Ради проект змін Закону Державний бюджет , виділити Державного бюджету два мільйони гривень подолання кризи агропромисловому комплексі.
  В зв’язку збільшенням собівартості виробництва цукрового буряку метою створення бази цукроваріння Кабінету Міністрів підняти мінімальну закупівельну ціну на  цукровий буряк цукровістю вище 20 процентів 220 гривень одну тонну. Виходячи розрахунку виходу цукру рентабельності  цукрових заводів, Кабінету Міністрів визначити мінімальну ціну реалізації цукру забезпечення шляхом інтервенції аграрний загальний фонд межах 10 процентів.
 Ситуація АПК вимагає комплексного розгляду Верховній Раді України.
 пропонуємо п’ятницю провести спеціальне засідання, якому розглянути ситуації АПК, оскільки, вже  сказав, уряд відсторонився цієї проблеми, неLрозуміє її глобального характеру неLрозуміє наслідків України такої своєї діяльності.
 Адам Іванович, прошу розгляду цієї ситуації поставити питання внесення порядок дня сесії питання АПК п’ятницю.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Йосип Вікентійович, вчора ваші колеги питання вже ставили, доповідав, ваше доручення виконано: п’ятницю стоїть другим питання інформації АПК, те, що  піднімав Симоненко Погоджувальній Раді, підтримали його інші. включене порядку денного, неLтреба голосувати, є.
 Так, ласка, В’ячеслав Коваль, керівник нової фракції буде виступати шість хвилин імені двох фракцій. ласка.
 ним підготуватися Губському.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 народні депутати, шановні  виборці! 
 Народний депутат Коваль, фракція Народного Руху України.
 Дозвольте оголосити заяву фракції політичних партій Народний союз "Наша Україна" Народного руху України створення міжфракційного об’єднання блоку Віктора Ющенка "Наша Україна” Верховній  Раді України.
 Депутатські фракції політичних партій Народний союз "Наша Україна" Народного руху України, донедавна утворювали спільну депутатську фракцію "Наша Україна" її реорганізації, відбулося Регламентом Верховної  Ради України Положенням фракції,  заявляють наступне.
 По-перше, метою підтримки курсу Президента України Віктора Ющенка сприяння реалізації через парламентські механізми його політичної економічної програм, фракції відповідно пункту 6 статті 4.2.3. Регламенту Верховної  Ради України створюють міжфракційне об’єднання  блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" Верховній  Раді України.
 По-друге, фракції надалі підтверджують стратегічний характер своєї співпраці, базується спільності основних програмових засад пріоритетності завдань демократичного розвитку держави, подальшої діяльності політичних партій Народний союз "Наша Україна" Народний рух України.
 По-третє, основним завданням міжфракційного об’єднання блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" є погодження позиції фракції широкого кола питань, виникають процесі парламентської діяльності політичного життя держави загалом.
 По-четверте, пріоритетом міжфракційного об’єднання є цілеспрямована діяльність створення пропрезидентської коаліції народних депутатів Верховній Раді України, покликана забезпечити конструктивну роботу парламенту через парламентські механізми сприяти ефективній реалізації політичного економічного курсу Президента України Віктора Ющенка.
 По-п’яте, міжфракційне об’єднання Блоку Віктора Ющенка “Наша Україна” є відкритим співпраці усіма депутатськими фракціями групами Верховній Раді України , поділяють засади створеного міжфракційного об’єднання.
 Дозвольте оголосити заяву міжфракційного об’єднання Блоку Віктора Ющенка “Наша Україна” Верховній Раді України щодо інциденту мисі Сарич Криму.
 Наприкінці серпня цього року мисі Сарич мав місце інцидент із застосуванням підрозділу морської піхоти Чорноморського флоту Російської Федерації проти громадян України. випадок є черговим фактом систематичного порушення російською стороною чинного законодавства та  суверенітету України виконання взятих себе зобов’язань рамках міждержавних угод, якими регламентуються умови тимчасового перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території нашої держави, міжнародно-правових норм.
 Інцидент стався внаслідок демонстративного невиконання російською стороною низки рішень господарських судів повернення Україні гідрографічних об’єктів, незаконно утримуються Міністерством оборони Російської Федерації. Так, замість організації міждержавних переговорів врегулювання конфліктної ситуації, російська сторона розмістила свої військові підрозділи мисі Сарич, тим самим порушивши суверенітет України. Фактично окупація частини нашої території призвела грубих порушень конституційних прав громадян.
 Міжфракційне об’єднання Блоку Віктора Ющенка “Наша Україна” черговий раз звертає увагу актуальність необхідність обговорення проблеми забезпечення національної безпеки України  питань, пов’язаних базуванням її території оперативно-стратегічного об’єднання Російської Федерації. переконані, однією головних причин подібної ситуації є відсутність парламентського контролю виконанням угод щодо базування Чорноморського флоту Російської Федерації території України.
 огляду викладене, міжфракційне об’єднання Блоку Віктора Ющенка “Наша Україна” вимагає розглянути найближчому засіданні Ради національної безпеки оборони стан виконання базових угод статус умови перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території  України подальшим відпрацюванням рекомендацій переговорів рамках недержавної комісії Ющенко – Путін.
 Друге, включити порядок денний вересневого засідання восьмої сесії Верховної Ради України проект Постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 7696 07.07.2005 “Про утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України вивчення виконання базових угод статус умови перебування Чорноморського флоту Російської федерації території України”, було внесено ініціативи міжфракційного об'єднання.
 неLдопустимо наруги над державним суверенітетом України випадку подальших грубих порушень міжнародних договорів боку Російської федерації вимагатимемо виведення Чорноморського флоту російської федерації території України. Міжфракційне об'єднання  Блоку Віктора Ющенка “Наша Україна”. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зекономили трохи часу. Богдан Губський фракції “Єдина Україна”. Підготуватись Гурєєву.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Адаме Івановичу, колеги, розпочали роботу Верховної Ради України умовах загострення політичної боротьби. Надзвичайно широкого суспільного резонансу набули конфлікти щодо повернення державної власності незаконно приватизованих заводів публічні звинувачення високих посадовців корупційних діяннях. з'явились певні ознаки політичної кризи.
 таких умовах вважаємо необхідне поставити суспільний інтерес вище дрібної політичної кон'юнктури підтвердити незмінність ключових принципів демократичного розвитку, прозорість влади, її підзвітність народу, відокремлення влади бізнесу. Необхідно приймати стратегічні рішення інтересах суспільства, успішних дій влади залежить майбутнє рідної нашої держави Україна.
 Президент України є гарантом демократичних перетворень, виборених вистражданих всім українським народом. Уряд послідовно реалізує стратегію радикальних змін, успішно виконуються передбачені бюджеті соціальні програми, збільшено пенсії, підвищено заробітну плату працівникам бюджетної сфери. Професійно і, підкреслюю слово, принципово проводиться курс повернення державної власності незаконно приватизованих об'єктів, зокрема Криворіжсталі, Нікопольського заводу феросплавів. При цьому уряд діє виключно рамках закону підставі відповідних судових рішень.
 Повернення державної власності цих інших незаконно викрадених заводів дасть можливість збільшити доходи бюджету десятки мільярдів гривень.  наслідок, вже наступному році дасть можливість вирішити важливі соціальні проблеми.
 Мінімальна зарплата , найменше 1000 гривень,   безкоштовна медицина бідних, можливість кожному школяру безкоштовно стати студентом вищого навчального закладу. зобов’язані неLдопустити  повернення старих злочинних схем.
 підтримуємо позицію Президента України щодо необхідності перевірки правоохоронними органами всіх фактів можливих корупційних діянь.  питання необхідно винести спеціальне відкрите засідання Верховної Ради.
 Суспільство повинне бути впевненим тому, політики високі посадовці виконують покладені них відповідальні завдання, працюють виключно інтересах  народу України. зобов’язані  забезпечити стабільність нашій державі.
 Виходячи цього,  ключовим завданням сьогодення вважаємо консолідацію конструктивно налаштованих  політичних сил створення широкої коаліції підтримку курсу Президента України.
 При цьому, головними принципами об’єднання мають стати: ідеологія національного розвитку,  патріотизм, професійність ефективність. Створення цих засадах єдиного виборчого блоку, який, безсумнівно, переможе на  наступних  парламентських виборах, дасть  можливість успішно здійснити стратегію  демократичних перетворень забезпечити стабільний розвиток української держави найближче десятиліття.
 саме нашої консолідації нашої позиції залежить майбутнє нашої України повинні сконсолідуватися неLдопустити  злочинних корупційних діянь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Богдане Володимировичу. бачу, Леоніда Макаровича підтримуєте щодо парламентських виборів
 ласка,  Гурєєв фракції партії Промисловців Підприємців, завершить Іван Заєць.
  
 
 ГУРЕЄВ В.М.
 народні депутати, ситуація, склалася вітчизняному суднобудуванні, вимагає негайного втручання. Завдяки активній позиції народних депутатів, всупереч офіційній позиції попереднього уряду, червні 2004 року був прийнятий Закон продовження дії Закону “Про заходи щодо державної підтримки суднобудування Україні”.
 грудні того року Верховною Радою було подолано вето, застосоване згаданий Закон попереднім президентом.
 жаль, розпочатий такими труднощами процес оздоровлення вітчизняного суднобудування був перерваний зміни влади Україні прийняття бюджету 2005 рік.
 Законом Державний бюджет зміни нього суті зупинено дію Закону заходи щодо державної підтримки суднобудівної промисловості України. Крім прямих обмежень, накладених передбачений законом протекціонізм галузі, Кабінет Міністрів України неLпродовжив дію раніше затвердженого переліку підприємств, підлягають під дію закону, неLзатвердив новий перелік підприємств, передбачено тим законом. Лише згадані проблеми були розглянуті загальних зборах асоціації суднобудівників,  конференції, проведеної спільно із судноремонтниками в  червні цього року. обох подіях були прийняті звернення органів державної влади, Президента України.
 Виходячи гострої необхідності терміново вирішення вище згаданих проблем, вважав необхідне звернутися представників Кабінету Міністрів проханням невідкладне прийняття рішень вкрай  необхідних нормального функціонування розвитку суднобудівної галузі Україні.
 По-перше. Прискорити затвердження нового переліку підприємств.  Перелік знаходиться погодженні Мінекономіки, Мінфіні інших міністерствах. затримка погодження навмисне створює ситуацію, призводить руйнації галузі.
 По-друге. Передбачити Законі Державний бюджет України 2006 рік відновлення дії всіх статей Закону заходи щодо державної підтримки суднобудівної промисловості України спеціальну економічну зону Миколаїв, було передбачено законом 31.12.2004 року.
 Українські корабели сподіваються, вище наведений блок мінімальних заходів стане тією реальною підтримкою, може забезпечити розвиток однієї найскладніших галузей України суднобудування, дозволити йому уникнути повторення важкої кризи продовжити роботу, спрямовану розвиток національної економіки.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово фракції Української народної партії має Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць Українська народна партія.
 Шановні  народні депутати, громадяни. Фракція Української народної партії заявляє перше: фракція висловлює свою стурбованість ситуацією, складається державі. Помилки прорахунки уряду щодо  бюджетної, митної, тарифної курсової політики призвели падіння виробництва великих економічних втрат держави громадян.
 Загрозливого характеру набуває ситуація агропромисловому комплексі  України умов, цілому зібрано добрий врожай цінова політика напівлегальні імпортні операції уряду знову  роблять українського селянина жебраком.
 державі стрімко загострюється проблема енергопостачання, напередодні чергового опалювального сезону невідомими залишаються ціни обсяги постачання газу Україну, принципи дотаційної політики спожитий населенням газ.
 Фракція звертає увагу  факт, процеси реприватизації влада перетворила війну кланів державну власність, нічого спільного не  має народними інтересами.
 ситуації, що  склалася фракція Української  народної партії звертається Президента України вжити всіх  належних йому повноважень аби неLдопустити сповзання України економічного хаосу.
 вимагаємо звільнити із займаних посад тих посадовців  числі урядовців, допустили розвиток  подій.
 Друге. Фракція звертається всіх своїх колег парламенту із пропозицією зробити головним пріоритетом цієї сесії виключно законопроекти, сприятимуть захисту інтересів національної економіки, розвитку  виробництва залучення інвестицій в  державу.
 пропонуємо першочерговому порядку заслухати на  засіданні Верховної Ради інформацію уряду щодо ситуації агропромисловому комплексі, проблем енергетичного забезпечення України в  2006 році. Курсову  політику Національного банку політику реприватизації.
 Фракція Української народної партії закликає всіх депутатів незалежно їх політичного кольору об’єднати свої зусилля щодо формування бюджету 2006  року, бюджету економічного розвитку, неLбюджету  проїдання.
 звертаємося своїх колег  із пропозицією терміново переглянути  закони, заважають виробничій діяльності, зокрема, розвитку малого середнього бізнесу.
 пропонуємо законодавчо обмежити  право державного чиновника втручатися виробничу діяльність, головний принцип, працює усьому демократичному  світі неLзашкодити національному виробнику має нарешті стати дороговказом українського законодавства.
 решті решт фракція Української народної партії закликає всіх  депутатів зробити останню перед черговими виборами сесію неLполем жорстких політичних боїв, місцем творення добра України. саме цього нас обирав український народ. хочу відповісти Леоніду Макаровичу тим, зловтішається радіє непростою ситуацією, склалася Україні, зокрема через дії нової влади.
 Українська революція триває. те, було проголошено Майдані Незалежності, одно буде реалізовано. Ганебна спадщина старої влади, недобре, встигла зробити нова влада, буде подолано. Влада буде остаточно очищена старих нових кадрів, паплюжать державу. Голос народу буде почуто. є Українська народна партія. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іване Олександровичу, Ваш оптимізм нас надихає.
 хотів одне уточнення. сесія неLостання, передостання.  перший вівторок лютого 2006 року, відповідно Конституції, відкриємо 9-ту сесію четвертого скликання. – передостання.
 Так. завершили, Володимир Яворівський відповідні необхідні документи оформив, ласка, три хвилини, - щодо невдоволення відповіддю Генеральної прокуратури.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 парламентарії, колеги!
 думаю, висловлю тривогу біль більшості народних депутатів, особливо тих, вважають, депутатський запит, це, можливо, основна депутатська зброя того, добути інформацію того, неLдати виконавчій владі, верхнім нижнім її ешелонам особливо розжиріти особливо розгулятись.
 спостеріг. думаю, спостерегли багато із вас, наші депутатські запити, це, власне кажучи, пінг-понг між нами владою. хочеш – пиши. враження, наперед вже заготовлена тобі відповідь. Відповідь кругла, відповідь, ніхто неLвідповідає. вже дійшло того, закону статус народного депутата підписують відповіді неLперші особи, підписують другі, незабаром будуть підписувати прибиральниці. Якщо неLзвернемо уваги, нас уже виконавча влада має ніщо. Даруйте, враження, вами політичні тіні, навіть політичні блазні.
 Приклади. пишу листа Генеральну прокуратуру.
 Хмельницькому викрадено більшість нежитлових приміщень центрі міста. Викрадено через те, сфальшовано один єдиний документ. пишу, мені відповідає Кудрявцев: “На те, перевірити документ треба дуже багато часу”. Через 3 місяці отримую відповідь, якій переказано те, написав своєму запиті.
 Друге. звертаюся Прем’єр-міністра Юлії Тимошенко, звертаюся, мене, народного депутата, неLпустили Міжгір’я, донедавна жив Янукович. козацькі могили, прийшло безліч людей, показую депутатське посвідчення, мені навіть двері неLвідчинили. тоді, 1990 році покійного Вадима Бойко пустили територію Щербицького зняли показали. мене туди, навіть неLпустили ніхто неLвідповідає.
 Третє питання. недавно переслав такий, буквально, буклет прошитий, готовий, підготував народний депутат Чобіт. фірму Медведчука, був головною дійовою особою “Славутич”. документи підшиті, видно, фірма липова, України викрадено мільйони грошей. Пересилаю Генеральну прокуратуру, 3 місяці пройшло, досі неLмаю відповіді.
 тільки три конкретних приклади, колеги. просто вас закликаю, нас уже мають ніщо. Давайте все-таки, думаю, потрібно було сюди покликати, звіт зробити Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ. Ну, давайте! представниками народу. Те, нас думаю народ, уже знаємо, нас думає влади сьогодні, уже знаємо. Через просто дуже прошу незалежно політичних наших поглядів, давайте все-таки честь депутата, роль депутата обстоюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, думаю, Володимир Олександрович висловив, дійсно, хвилювання багатьох із нас щодо депутатських запитів. маємо рацію, скаржимось те, невдоволені відповіді дають. давайте покладемо руку серце чесно скажемо, частину депутатських запитів, пишемо можна було писати звернення, неLзапит, ми, бачите, сотні запитів щодня. є проблема, хоча є закон, є Конституція повинні відповідати наші запити звернення так, належить законом.  солідарний виступаючим.
 Таким чином колеги, побили рекорди приводу норми регламенту щодо заяв депутатських запитів. Зараз перейдемо реалізації нашого нинішнього порядку денного. просив змобілізуватися. нас цілий ряд ратифікаційних законів. Давайте їх розглянемо.
 Слухається питання проект Закону ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Європейським банком реконструкції розвитку.
 зв’язку тим, колеги, зараз іде засідання Кабінету Міністрів участю Президента доповідачами визначенні були міністри, цьому засіданні комітету, засідання кабінету, є відповідні звернення Президента, глави уряду, аби їх заміщали заступники міністрів.  думаю, ми    погодимось об’єктивна поважна причина.
 доповідає заступник міністра палива енергетики Тітенко. Підготуватись Буряку.  ласка.
  
 ТІТЕНКО С.М.   
 Доброго дня Адаме Івановичу, шановні  народні депутати.
 спробую презентувати два законопроекти, пов’язані отриманням  кредиту фінансування заходів, пов’язаних з  ядерною безпекою атомних станцій.
 Перший них той, зараз оголошений, – проект Закону ратифікацію гарантійної угоди між Україною Європейським банком реконструкції розвитку, зветься Проект модернізації завершення будівництва Енергоблоку № 2 Хмельницької атомної електростанції Енергоблоку № 4 Рівненської атомної електростанції.
 угода дозволить отримати  ресурси Європейського банку реконструкції розвитку розмірі 42 мільйонів доларів Сполучених Штатів Америки. Участь цьому проекті таких впливових міжнародних організацій, Євробанк наступний законопроект Євро...... ,  слугуватимуть доказом того, вжиті рамках проекту заходи забезпечувати рівень безпеки, відповідатиме вимогам міжнародних стандартів.
 Відповідно стандартних умов  Євробанку банк надає позичальнику кредит умовах, гарант гарантує  зобов’язання  позичальника  - компанію “Енергоатом”.
 Оскільки Україна є  членом Європейського  банку, сторони приймають положення стандартних умов Євробанку. Хочу нагадати, оттавським меморандумом взаєморозуміння  підписаним 1995 році  країнами “великої сімки”, Європейського Союзу Україною визначені основні принципи всеохоплюючою програми співробітництва  підтримки рішення України щодо закриття  Чорнобильської атомної станції 2000 році. головний пункт цієї програми – завершення будівництва  двох атомних блоків. був визначений проекті пріоритетним. Євробанк має  мандат Великої сімки Євросоюзу реалізації цього проекту.
  Відповідна робота залученню кредитів  Євробанку ..................... тривала протягом 10 років.  Формат проекту, обсяги фінансування  постійно переглядалися  змінювалися. відомо, Україна побудували  власні  кошти два блоки і  2003 році сторони погодилися, даному етапі доцільним  є залучення кредитів Євробанку лише для  фінансування обох реакторах програм післяпускових заходів.
 вам  хочу сказати два слова. Проект має термін 13 років, відстрочка погашення  головної частини  3 роки, ставка, відсотки 4,7 . Прошу вас, народні депутати,  підтримати прийняття проекту закону ратифікацію  гарантійної угоди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Може зекономимо запитаннях? ласка, 3 хвилини, запишіться запитання. 
 ласка, Володимир Бондаренко.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, місто Київ.
 Скажіть, ласка,  період підготовки виборчої кампанії  минулого року Рівненській, Хмельницькій станції проводилися 2 грандіозних шоу: звозилися усієї України енергетики, числі атомщики, неLтільки атомщики, завозилися групи акторів творчі колективи. Святкували незрозуміло що. Обидва блоки неLбули стані працювати, були якісь відкриття цих блоків, лише засвідчили ну факт їх наявності початку будівництва, якогось етапу. стан цих блоків? здатні вони  виробляти електроенергію? є безпечними України даний період? Не період, треба було виборах продемонструвати, сьогоднішній день.
  
 ТІТЕНКО С.М. запитання. можу доповісти, блоки працюють, починаючи  вересня місяця листопада місяця минулого року час. Виробляють повному обсязі електроенергію державна приймальна комісія місті Нитішині Хмельницької області остаточно приймає Хмельницький блок роботу. ці  заходи,  буде спрямоване фінансування,  пов’язані  виключно ядерною безпекою, майбутнього захисту нас, всієї спільноти, світу можливих, сказать, наслідків. блоки відповідають вимогам міжнародних стандартів ядерної безпеки.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Алла Александровська. Бронніков.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Конечно, хотелось бы, чтобы такой серьезный вопрос докладывался здесь  присутствии министра энергетики, потому очень большие вопросы возникают  контролю использованием  финансовых средств, которые мы берем этим межгосударственным  соглашениям. Скажите мне, пожалуйста, каким образом вы будете контролировать  расход этих средсв, потому неоднократно сталкивалась тем, даже депутатскими запросами невозможно получить точный ответ: закуплено, сделано, каком этапе мы находимся. есть вопрос финансовой дисциплины вызывает очень большие, сказать, сомнения. Каким образом будете контролировать расходование этих средств?
  
 ТІТЕНКО С.М.  запитання.
 По-перше, хочу сказати. рамках цих 42 мільйонів, яких зараз іде мова. Кошти будуть неLнадходити компанії “Енергоатом”, виключно переможців тендерів, будуть визначатися правилами Європейського банку відповідно їх міжнародним стандартам тендерів.
 Таким чином переможці будуть визначатися самим банком, переможці тендера, гроші будуть безпосередньо поступати їх рахунки.
 Можу сказати, серед цих 42 мільйонів обладнання – 34 мільйона, проектно-вишукувальні роботи – 0,6 мільйона, сім мільйонів – непередбачені витрати, якщо їх неLбуде, неLбудуть використані. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемый Сергей Михайлович, закона, который вы представляете, кредитная угода, чрезвычайно нас, переживших Чернобыльскую трагедию, понимающих, наши блоки безопасности должны быть самых передовых рубежах мире. этом плане удается привлечь чрезвычайно дешевые деньги.
 скажите, пожалуйста, неLполучится так, волокита выделением этих денег, управление этими деньгами будет такое, как мы работали над деньгами достройку Хмельницкой Ровенской, потом построили сами. понимаю, компания равно будет делать эти мероприятия, неLкинет грубо, извините выражение, нас ЕБРР очередной раз.
  
 ТІТЕНКО С.М.  Владимир Константинович, искренне благодарен, во-первых, то, вы подчеркнули, это самые действительно дешевые деньги, действительно нужны Украине наверное как средство доказательства того, мы, пережившие чернобыльскую катастрофу, действительно должны показать высочайшие стандарты безопасности. моим данным сегодня меня утром состоялись переговоры господином Луисом Пурга, это руководитель энергетической программы ЕБРР, том, если сегодня будет эта ратификация, уже через 30 дней первые деньги поступят работу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 Сергій Васильович Буряк  Комітету питань банківської фінансів діяльності. ласка.
  
 
 БЕСПАЛОВ О.П.
 Адаме Івановичу, колеги, буду стислим. Відповідно стандартних умов ЄБРР лютого 99-го року банк надає позичальнику кредит умовах, викладених кредитній угоді між „Енергоатомом” ЄБРР, умови, гарант, тобто Мінфін України гарантує зобов’язання позичальника, викладених гарантійній угоді між Україною ЄБРР.
 Сума кредиту – 42 млн. Основна сума боргу погашається 20 рівними піврічними частками 12 вересня 12 березня кожного року. Відповідно кредитної угоди передбачено: остання дата одержання кредиту – перше вересня 2008 року, перша дата погашення кредиту – 12 вересня 2008 року. Остання дата погашення кредиту – 12 березня 2018 року. Процентна ставка плаваюча. Виходячи із стандартних умов ЄБРР, розрахункова відсоткова ставка визначена середній шестимісячний лібор 10 років, становить приблизно 4,25 відсотки. Крім того, комісія зобов’язання складає 0,5 річних. Таким чином, сумарна процентна ставка складатиме 4,75 річних.
 Статті витрат кредитом складають: закупівлю обладнання 33,7 млн. Доларів США, проектно-вишукувальні роботи – 0,66 млн. Доларів США. Різниця – 7,64 млн. Доларів США    неLпередбачені витрати – стандартна теза.
 Виконавцем зобов’язань, взятих Україною міжнародним договором, визначеним Міністерством  палива енергетики спільно державним підприємством Національна атомна енергогенеруюча компанія “Енергоатом”.
 хочу підкреслити, насамперед кредит має політичний аспект, тобто політичний кредит. означає, нас буде звана “чиста енергія”, маємо право експортувати стандартам безпеки мають купувати нас Європі. Це  міжнародне признання, тобто комітет прийняв рішення внести розгляд Верховної  Ради України згаданий законопроект, підтримати його, прошу вас підтримати також.
 Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте. Є необхідність обговорювати? Будемо голосувати?
 Так, ну, давайте 12 хвилин. Наполягають Юрій Кармазін, підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!  Розгляд цього питання участю заступника міністра, хоча думав, буде міністр, дозволяє акцентувати увагу проблеми, є атомній промисловості сьогодні, атомній енергетиці. Хіба нормально, атомні станції перестали бути юридичними особами, хіба нормально, люди, виробляють найдешевшу енергію українців, несвоєчасно отримують заробітну плану? ненормально.
 Тому...Це проблеми, треба суспільству відповідати. Особливо зараз, перед зимою треба міняти цю ситуацію.
 ситуація зараз була, були колективні звернення колективів Запорізької, тобто Запорізької атомної станції, шість блоків, проблема стоїть перед іншими станціями.
 Тому, суті, пишуть висновках, неLтреба додаткових витрат бюджету, просив давати все-таки висновок Бюджетного комітету, висновку Бюджетного комітету немає сьогодні, сьогоднішній день. Адаме Івановичу, немає висновку Бюджетного комітету. куди ж, візьмуться, мільйони потім, треба повертати неL42, 55? Подивіться, загальний розмір виплат кредитом урахуванням відсотків буде 55,5 мільйонів доларів США. Ну, неLбюджет - післявиборний бюджет ляже.
 давайте все-таки неLбудемо один одному казати, немає витрат, писати заключеннях неLбудемо, заключеннях комітетів. Є, чітко є витрати, будуть майбутніх поколінь, майбутніх політиків, майбутніх керівників уряду.
 принципі, ратифікувати цю угоду можливо, хотів звернути увагу речі, звернуло Головне науково-експертне управління: записані одні, гарантує угоду, відповідають інші, тобто уже неL“Енергоатом”, тільки Міністерство фінансів. хочу звернути увагу міністерства проблеми, є ядерній промисловості. хочу звернути увагу, голодна людина ніколи неLзабезпечить безпечних умов. хочу звернути увагу необхідність суворого дотримання вимог...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович.
 Слово має Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Віталію Олуйку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 розуміємо, гарантійна угода передбачає умови надання позики фінансування заходів модернізації безпеки енергоблоків цих станцій. наслідки закриття  Чорнобильської АЕС показали, Європейський банк брав зобов’язання надати фінансову допомогу при виконанні робіт, поки-що Україна цього неLвідчула.
 Бажано було б, пане заступник міністра, дати інформацію створенню ефективної організації зняття експлуатації ЧАЕС перетворення об'єкту “Укриття” екологічно безпечну систему при допомозі Європейського банку. планувалося, будівництво сховища буде завершено першій половині цього року, але, знаємо, початку весни будівництво сховища відпрацьованого ядерного палива було призупинено ніхто зараз навіть неLговорить терміни завершення будівництва його кінцеву вартість.
 неLіснує технологій перетворення об'єкту “Укриття” екологічно безпечну систему неLвизначено комплексу необхідних заходів досягнення високого рівня ядерної безпеки цього об'єкту відповідності вимогами конвенції.
 Звичайно, Україна неLспроможна найкоротші строки самостійно розв'язати цю широкомасштабну проблему, навіщо будемо заспокоювати себе, приймаючи закон, попередні рішення неLвиконуються. неLпотрібно тішити себе, пане заступник міністра, ілюзіями, прийняття даного закону забезпечить підвищення рівня безпеки енергоблоків Хмельницької Рівненської станцій, кожним енергоблоком буде вироблятися більше 6 мільярдів кіловат електроенергії цим самим надійно забезпечимо споживачів електроенергією. Краще правду сказати нашим споживачам енергетичну кризу, вже стоїть порозі нашого дому.
 головну увагу слід приділити вимогам безпеки при роботі енергоблоку Хмельницької Рівненської атомних станцій ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи при цьому пам'ятати, питання загальнодержавного значення найкраще вирішуються там, простежується тісна взаємодія виконавчих законодавчих структур, сфері ядерної радіаційної безпеки лишаються неврегульованими ряд питань, потрібно вирішувати, дійсно, законодавчому рівні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Олуйко, фракція Народної партії, підготуватися Володимиру Новаку.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати,  минулому році запущено експлуатацію другий енергоблок Хмельницької атомної електростанції. Громадськість області, політичні сили та  депутати рад різних рівнів перед запуском енергоблоку домоглися від  Енергоатому прийняття конкретних зобов’язань щодо  фінансування будівництва об’єктів соціального призначення  30-ти кілометрової зони.
 підтвердження цього була прийнята відповідна постанова уряду, якою передбачено   виділення 42-х мільйонів гривень. минулий рік профінансовано лише 16 мільйонів гривень, поточному році  фінансування неLздійснено повному обсязі. Тобто річниці пуску енергоблоку зобов’язання держави перед територіальною громадою області  неLвиконані.
 останній зустрічі виборцями Білогірського Ізяслацького районів почув справедливі слова адресу влади: запускали перший енергоблок часів СРСР, жителям 30-ти кілометрової зони  пообіцяли покращити житлові побутові умови, обманули.
 2004 році вже при незалежній Україні запускали другий енергоблок, побоюючись людського гніву, пообіцяли вкласти кошти  соціальні потреби, слова неLдотримали.
 Кому вірити? стало відомо із ЗМІ, Енергоатом розпочав відновлювальні будівельні роботи добудові третього енергоблоку Хмельницької атомної електростанції, хоча відсутня екологічна експертиза є велика проблема водозабезпечення. 
 Країна продовжує розвивати атомну енергетику, яка  усьому світі визнана найбільш ризикованою цивілізовані країни неї відмовляються. неLперетвориться  Україна черговий сировинний додаток?
 імені своїх виборців народні депутати Хмельницької області  вимагають: по-перше, завершити  повне фінансування об’єктів  соціального призначення 30-ти кілометрової зони переліку, був затверджений початку.
 По-друге. Надати достовірну інформацію щодо добудови третього четвертого енергоблоків.
 По-третє. Встановити вартість електричної енергії жителів 30-кілометрової зони 50-відсотків вартості так, було часів Радянського  Союзу. Окрім цього зважаючи світовий досвід національне законодавство розміщення небезпечних об’єктів  їх розширення потрібно узгоджувати із органами місцевого самоврядування.
 ми, народні депутати Хмельницької області разом ініціативною групою, будемо ініціювати проведення місцевого референдуму щодо доцільності розширення енергоблоків Хмельницькій атомній...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Володимир Новак, фракція Комуністів. будемо голосувати.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України.
 уряд вносить пропозиції ратифікацію гарантійної угоди. із виступу мого колеги зараз відомо, урядом разом із зацікавленими організаціями повному об’ємі  неLвиконано вимоги закону 30-кілометровій зоні. Із 42 мільйонів, передбачених бюджеті цілі, виділено біля  половини тільки цьому році. Обурює людей те, проживаючи 30-ти кілометровій зоні доводиться суті справи тим людям, щоденно відчувають собі шкідливий вплив радіації, доводиться платити електроенергію стільки, скільки платять ті, живе тисячу кілометрів атомної станції. Щорічно цих людей дурять обіцянками понизити тарифи, ніхто неLхоче ввійти їх становище стан справ викликає певну соціальну напругу районах двох областей межі яких розміщена Хмельницька атомна станція - Рівненської Хмельницької.
 Недавно Славутському районі відбулися стихійні мітинги трудящих яких засновано громадське об’єднання “Захистимо свій рідний край” стало відомо, Кабінет Міністрів одному із своїх засідань розглянув питання добудову третього четвертого блоків Хмельницької АЕС. Обласну раду, повинна дати згоду відому, навіть, неLпоставив. Виходить, Кабмін неLте, порушує,  взагалі неLбере уваги Закон України самоврядування,  чітко визначено, важливі рішення, будівництво небезпечних об’єктів приймаються тільки із згоди місцевих рад.
 Уже зараз без остаточного вирішення питання, без належної документації, вдумайтеся, шановні, без документації будівельної проводяться  роботи роз конструюванню фундаменту третього блоку починається його будівництво.
 кого можна буде потім запитати, завтра   будуть приймають рішення будівництво Києві, жити під реактором хмельничанам. Хто  їх запитав погоджуються таке? Уряду потрібно рахуватися із думкою народу.
 одне. Можливо варто ратифікувати гарантійну угоду, дасть можливість отримати 42 мільйони доларів фінансування заходів модернізації підвищення безпеки другого енергоблоку  Хмельницької АЕС четвертого  Рівненської.
 гарантії, кошти підуть саме цілі, звучали питання цьому залі, гроші просто неLрозкрадуть, вже було зроблено із багатьма траншами, приходили. жаль, Україні ніхто таких гарантій не  може дати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. мотивів голосування тільки записаний. Давайте, все-таки, колеги будемо тільки ті  записаний.
 Мельничук, одна хвилина Заєць.
 раз повторюю тільки записані були обговорення.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 повинні задати собі питання, є  гарантія тому, ці  гроші, дійсно, підуть безпеку  Хмельницької Рівненської АЕС. Немає жодної гарантії.
 цьому залі минулому році проголосували, соціалісти  правда неLпідтримали, 200 мільйонів  кредитів взяв Даниленко аби видати  державні акти право власності  землю селянам.
 неLзнаємо куди ділися гроші, знаємо, Даниленко вже неLкерує комітетом державним. стало легше українцям, саме маємо цих двох питаннях Рівненській Хмельницькій станціям.
 беремо кредит, голосуємо, потім що? Чому собівартість електроенергії 4 копійки, 6 копійок, селянам реалізуємо, українцям  36, по  28.
 Якщо пішло здешевлення, готові проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заєць передає Ширку, ласка, мікрофон.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Юрій Ширко, Українська народна партія.
 народні депутати, виступаючі говорили проблеми, існують навколо ядерної енергетики. хотів суті сказати стосується даної ратифікації. Мова йде підвищення безпеки діяльності четвертого Рівненської другого Хмельницької ядерних блоків. думаю, немає жодного депутата, неLперейнявся тим, знаємо є ядерна енергетика. якою безпечною має бути.
 щодо контролю. звучало те, може дати гарантії. нас є комітет ядерного регулювання, дуже ретельно контролює здійснення цих заходів. всіх закликаю проголосувати ратифікацію даної угоди, оскільки підвищить безпеку  четвертого рівненського другого хмельницького ядерних енергоблоків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, мотиви закінчилися. Запишіться, 3 хвилини мотивів. Євген Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція “Наша Україна”, Конгрес українських націоналістів.
 колеги, все-таки доповідачі неLдали відповіді претензії, поставлені головним експертним управлінням, кредити, пропонуються нам, мають деякі підводні камені, при яких гарантійні угоди можуть бути розірвані.
 пам’ятаємо ситуацію, уряди різні при Кучмі плакалися, неLдають допомоги закриття Чорнобильської АЕС, потім добудову блоків Рівненській Хмельницькій.
 Підтримуючи цілому ратифікацію все-таки хотів сказати, тексти угод, вони, жаль, відпрацьовуються дуже недосконало, дають можливість різного тлумачення  зриви цих кредитних угод. просив подальшому враховувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Самойлик.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Прошу слово передати Петру Миколайовичу Симоненко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. колеги, закликаю вас неLпідтримувати ратифікацію цієї угоди, виходячи того, укладається урядом ганебних нас вами, народу України умовах, саме:  вимагає європейське співтовариство, вимагає, встановлення корегування тарифів електроенергію, числі без обмеження цін оптових тарифів електроенергію компанії Обленерго, тарифу позичальника зміну такого тарифу спосіб, відповідає методології формування тарифу об’єднаних тарифів теплових атомних електростанцій, тарифів гідроелектростанцій.
 Тобто, говоре те, що, голосуючи підтримку цієї угоди, ратифікації цієї угоди, фактично проголосуємо вами відповідальність уряду підвищення тарифів електроенергію тих же, скажемо, промислового сільського господарства, транспорту зв’язку, підвищення тарифів електроенергію населення багато чого іншого.  закликаю неLпідтримувати цю ратифікацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комар, ласка.
  
 
 КОМАР М.С.
 Прошу передати слово депутату Броннікову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, законопроект, который сейчас представило правительство, позволяет быть уверенным, никогда Украине неLбудет безопасности, атомщики системы управления атомной энергетики – это надежный гарант нашей энергетической безопасности общей безопасности.
 касается вопроса социальной защищенности, касается вопросов порядка размещения строительства атомных блоков, обращаю ваше внимание, порядке дневном сессии, числе завтрашний день, уже есть эти законопроекты, которые обязывают Минтопэнерго атомщиков учитывать риски обеспечивать своими средствами управление безопасностью населения, его социальную защиту, обеспечением его тарифом электроэнергии стоимости, которая складывается регионе атомной станции.
 прошу поддержать – это наша безопасность, это наша  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, одна хвилина. Тітенко  і  будемо голосувати.
 ласка. Одну хвилину,  Сергію Михайловичу.
  
 ТІТЕНКО С.М. народні депутати,  проблеми, назвали, дійсно, існують маю увазі 30 кілометрову зону інше.
 даному випадку мова йде виключно технічні заходи ядерної безпеки. люди, проживають тій 30 кілометровій зоні, вже неLкажу далі,  мають право безпечне своє життя.
 вас дуже прошу 4 відсотка , економічної точки зору, кажу відстроченням виплати ... три роки погашення  10 років ...
  
 ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ТІТЕНКО С.М.  Значит, официально позиция Евратома специалистов том, блоки сегодняшний день имеют полные стандарты безопасности мировой. Но, поскольку неLстоит месте безопасность атомная, принята было решение еще 2003 году постоянно работать над модернизацией. Это будет каждому из блоков такая работа проводиться.
 Поэтому еще раз …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, сідайте,  ласка.
 Шановні  колеги, обговорення питання завершено. Будемо голосувати.
 Ставиться голосування прийняття Закону “Про ратифікацію гарантійної угоди проект модернізації завершення будівництва Енергоблока     2  Хмельницької атомної енергоблока номер 4 Рівненської  атомної між України Європейським банком реконструкції розвитку. Реєстраційний номер 0271.
  
 
 За-295
 Угода ратифіковано. Закон прийнято.
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна” – 71, Комуністів – 0, “Регіони України” – 35, Народна партія – 40, Блок Тимошенко – 39, Соціалісти – 22, Українська Народна партія – 21, Партія “Єдина Україна” – 20, соціал-демократи об’єднані – 0, Демократична Україна – 19, Партія промисловців підприємців – 15, Демократичні ініціативи – 1, позафракційні – 12.
 Народний рух поки ще  неLкомп’ютері. Буде   Народний рух.
 колеги! Оголошується перерва 30 хвилин, 12 години 40 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо роботу.
 Розглядається проект Закону ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Гарантом Європейським співтовариством атомної енергії Кредитором стосовно Угоди механізм надання позики, розмір якої євро еквівалентний 83 000 000 доларів США, підвищення  безпеки Енергоблоку №2 Хмельницької АЕС Енергоблоку №4 Рівненської АЕС між Національною атомною енергогенеруючою компанією "Енергоатом" Європейським співтовариством атомної енергії 29 липня 2004 року
 Доповідає заступник міністра палива та  енергетики Тітенко. ласка, три хвилини. Підготуватися Буряку.
  
 ТІТЕНКО С.М.
 народні депутати, хочу нагадати, законопроект – це  друге джерело  фінансування одних тих заходів підвищення ядерної безпеки. Загальна вартість цих заходів 125 мільйонів. законі, вже прийняли, 42 мільйона. законопроект передбачає 83 мільйона. хочу сказати, якщо був Євробанк, Банк реконструкції  розвитку, даному випадку мова йде про  організацію європейського співтовариства  атомної енергії, яке  представляє комісію європейських співтовариств цього вже питання завдання якого  полягає сприянні  підвищенню життєвого рівня країнах, членах європейського співтовариства розвитку взаємовідносин  іншими країнами.
 виконання цього завдання  євроком...... сприяє залученню інвестицій забезпечує створення умов безпеки, є необхідними усунення чинників, становлять небезпеку життя здоров’я широкого  загалу. Країни-члени висловили бажання залучити країну своєї роботи. Євротому........ нада повноваження  укладати контракти позичання метою надання  позикового фінансування інвестиційних проектів, спрямованих виключно підвищення  рівня безпеки ефективності атомних електростанцій країнах Євросоюзу даному випадку включаючи Україну.
 Євротом..... схвалив рішення надати державному підприємству “Енергоатом”   позику розмірі, еквівалентному 80 євро, еквівалентному 83 мільйонам доларів Сполучених Штатів Америки.
 хочу сказати, гроші, орієнтовна дата першої вибірки – може бути вже 12 вересня, через декілька днів. Дата остання погашення кредиту – 12 березня 2018 року. основна сума боргу погашається 20 рівними піврічними частками 12 вересня 12 березня кожного року, процентна ставка нижче, ніж Євробанку складає 4,4 відсотка.
 Гроші будуть використовуватися такими напрямками. Обладнання – 39,5 мільйонів доларів. даному випадку кредитній угоді записано, перевага буде віддаватися українськими виробникам. Таким, наприклад, Харківський приборобудівний завод, завод “Радій” завод “Імпульс” . проектно-вишукувальні роботи – 27,2 мільйона доларів. теж наші інститути – “Київенергопроект”, “Гідропрес”. Будівельно-монтажні роботи – 5,4 мільйона. непередбачені розходи стандартною схемою – приблизно 7,5 мільйонів доларів.
 прошу вас підтримати цей...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. думаю ясно. Сідайте, ласка. колеги, саме питання, тільки гроші інші. Хочете задати. Ну, Сулковський хай задасть запитання, рівненчанин. Одне запитання, ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
  Дякую, Адаме Івановичу. Фракція "Регіони України", 154 округ, Рівненщина.
 Хмельницька атомна – якраз Острогщина, мій округ, 10 кілометрів блоку. хочу сказати, що, Адаме Івановичу народні депутати, твориться органах виконавчої влади, лебідь, щука рак – Президент, уряд неLпоймуть, твориться тій команді. хочу сказати, якому разі цій ситуації неLтреба дозволяти їм брати позики. Інакше позичка вся, вона, дійсно, неї будуть розраховуватися наші діти. команди, при кориті, просто розкрадуть, якому разі кошти неLпідуть користь безпеки цих атомних станцій.
 мене є запитання доповідача: скажіть, ласка...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, хвилина надається неLвиступу, запитання. Ввімкніть мікрофон, три секунди задайте запитання.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Скажіть, ласка, державна політика, ініціює сьогоднішній день 30-кілометрову зону, безпеку тим людям? можна, тим, 30-кілометровій зоні живуть, платять електроенергію само, той, живе сто, тисячу, дві тисячі кілометрів?
  
 ТІТЕНКО С.М. Ну, по-перше хочу доповісти приводу попередніх питань щодо фінансування 30-кілометрової зони. Мені повідомили зараз телефоном, минулому році 26 млн. 30-кілометрова зона, Рівненщині 24 млн. Хмельниччині. вже цьому році профінансовано 14 млн. Пл. Рівненщині 20 млн. Хмельниччині. передбачається приблизно такому обсязі профінансувати кінця року.
 даному випадку щодо тарифів електроенергію 30-кілометровій зоні, можу повідомити, пільги існують тільки одному місцю проживання. незначні, дійсно. питання, потрібно розглядати. скажу, вугільники скажуть, давайте їм вугілля дешевше, оскільки поряд шахтами, нафтовики запросять нафту більш дешеву. Ну, питання можна розглядати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, оскільки рівненськім дали можливість запитання дати, хмельницьким. Новак, ласка, мікрофон.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція  Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 хотів уточнити питання: неLмаємо  перед собою тексту Угоди механізм надання Європейським співтовариством атомної енергії позики “Енергоатому” розмірі оцих 83-х мільйонів.
 тільки ваших слів. переконуєте нас, дуже вигідні проценти дальше подібне, яких умовах надається позика? Текс угоди неLпредставлений нам, неLдоданий проекту документу. важко судити, наскільки ефективним буде України, кредит, яким беремо.
 можете цього приводу сказати?
  
 ТІТЕНКО С.М. Ну, вам...  Ну, моєї точки зору головними економічними чинниками такому випадку виглядають, термін надається кредит, це, казав, 13 років, перші три роки будемо сплачувати тільки відсотки. Відсотки, складають, скажу, чотири,  далі три четвірки – 4,4,4,4,9,0,3. Ну, нижчі відсотки бувають, мабуть тільки ... ... ... ... ... банку, японський банк, дає під півтора відсотки, обов’язковою закупівлею виключно японського обладнання. 
 порівнянні іншими проектами економічними виключно вигідні умови, економічні, маю увазі.
 ніяких політичних питань неLставлять, головне них – рівень безпеки, буде нас неLнижчий, ніж Європі, неLтільки зараз, наступні декілька років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Михайлович. Сідайте, ласка.
 колеги, ну, абсолютно тотожно попередньому питанню. Можливо, проголосуємо?
 мотивів? Ну, запишіться три хвилин мотивів, будемо голосувати.
 ласка, Кармазін. Парубку підготуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, загальний розмір виплат кредитом урахуванням процентів складе 108 мільйонів доларів  Сполучених Штатів Америки. серйозний кредит. вами маємо чітко бачити, передбачається реалізація 80 заходів Енергоблоку Хмельницької номер два 81 захід Енергоблоку номер чотири Рівненської атомної станції.
 Тому, виходячи того, Конституцією передбачено найвищим пріоритетом – життя українців, думаю, треба ратифікувати цю Угоду між Україною європейським співтовариством, незважаючи те, Законі Державний бюджет 2005 рік встановлено, неLздійснюється надання державних гарантій, крім гарантій кредитами, надаються фінансовими міжнародними організаціями, вважаю, якраз є міжнародна фінансова організація, вважати можна ратифікувати, тим щоб...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Парубок.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Фракція комуністів. Прошу слово передати Петру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, розгляд цього питання дає підстави задати питання іншій площині. минулому році, 2004 році, тільки здали блок. Що, його здавали без засобів захисту? Що, його здавали без того, засоби захисту повинні працювати неLрік, 10-15 років? беруть знову кредит 120 мільйонів євро, кредит буде лягати те, будуть підвищуватися тарифи.
 раз закликаю вас неLпідтримувати неLголосувати, призведе підвищення оптових цін тарифів промисловості, сільського господарства, транспорту зв’язку, підвищення цін тарифі електроенергію населення, тарифів житлово-комунальні послуги, собівартості продукції багато чого іншого. Тобто виникає серйозне занепокоєння тим, перекладається відповідальність Верховну Раду бездіяльність уряду, безпорадність подібне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, предлагается уникальный своим характеристикам кредит. Первое: кредит, который предоставляет возможность только работать отечественным поставщикам, инженерных услуг, отечественным поставщикам оборудования.
 Никогда запад такой кредит неLшел, это пошло впервые, поскольку мы доказали, наши поставщики ничуть неLуступают.
 Второе. Амортизационных затрат НАЕК «Энергоатом» хватает то, чтоб провести эти работы повышению безопасности без этого кредита. это будет 15-20 лет, мы переводим наши блоки уровень безопасности, который одним- двум блокам Европе достигнутый. тогда нас будет электроэнергия чистая, мы будем безопасны гордимся своей атомной технологией.
 Поэтому прошу поддержать этот кредит, чтобы мы быстро перешли уровень безопасности.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, прошу підготуватись, будемо голосувати. ставлю голосування прийняття цілому Закону “Про ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Гарантом Європейським співтовариством атомної енергії Кредитором стосовно Угоди механізм надання позики, розмір якої євро еквівалентний 83 000 000 доларів США, підвищення безпеки Енергоблока №2 Хмельницької АЕС Енергоблока №4 Рівненської АЕС між Національною атомною енергогенеруючою компанією "Енергоатом" Європейським співтовариством атомної енергії 29 липня 2004 року”. Реєстраційний номер законопроекту 0272. Прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Закон прийнято.
 фракціям. Прошу. Наша Україна – 35, комуністів – 0, Регіони України – 42, Народної Партії – 27, Блоку Тимошенко – 39, Української Народної – 23, соціалісти – 16, соціал-демократи – 0, Єдина Україна – 14, Демократична Україна – 10, Партія промисловців підприємців – 15, Народний Рух України, Костинюк, Народний Рух України – 9, позафракційні – 12.
 Розглядається Проект Закону приєднання України Європейської угоди щодо роботи екіпажів транспортних засобів, виконують міжнародні автомобільні перевезення . Реєстраційний номер 0252. Доповідає заступник Міністра транспорту зв’язку Семен Семенович Кроль.
  
 КРОЛЬ С.С. 
 Адаме Івановичу, народні депутати. Прийняття зазначеного Закону України дозволить уніфікувати українські вимоги щодо безпеки дорожнього руху європейськими стандартами.
 Необхідність прийняття Закону умовленою потребою, забезпечення рівних умов вітчизняних іноземних перевізників при виконанні міжнародних перевезень  пасажирів вантажів.
 Під час  перебування території країни ... українські перевізники вже зобов’язані   дотримуватися вимог даної угоди, хоча Україна неLє  договірною стороною.
 час, іноземні перевізники при здійсненні перевезень територію України можуть неLвиконувати вимоги угоди створює нерівні умови іноземних  вітчизняних перевізників.
 Кінцевою метою над досягненням якої розроблявся даний проект Закону, є забезпечення високих стандартів безпеки дорожнього руху, розвиток поліпшення міжнародних автомобільних перевезень,  пасажирів вантажів.
 Практичне значення проекту Закону пов’язане впровадженням транспортних засобів, які  зареєстровані Україні виконують міжнародні автомобільні перевезення, контрольних пристроїв реєстрації режиму роботи екіпажів цих транспортних засобів.
 Зазначена угода  є одним найважливіших міжнародних  нормативно-правових документів, регламентують режим роботи водіїв вантажних автомобілів автобусів, відповідно принципів Міжнародної організації праці.
 сьогоднішній день учасниками угоди є 33 європейські країни. Встановлені в  даній угоді міжнародні вимоги режиму роботи відпочинку водіїв, безпосередньо, пов’язані з   необхідністю встановлення балансу між інтенсивністю здійснення перевезень забезпеченням безпеки дорожнього руху є актуальним питанням всіх країн Європи.
 Проект Закону  узгоджений без зауважень Міністерством закордонних справ України, Міністерством юстиції, міністерством транспорту зв’язку, міністерством економіки питань європейської інтеграції, Міністерством праці соціальної політики, Міністерством внутрішніх справ України, Міністерством охорони навколишнього природного середовища, адміністрацію Державної прикордонної служби, Українським союзом промисловців підприємців, дає позитивний висновок Головного науково-експертного управління.
 народні депутати, прошу підтримати закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Семен Семенович.
 думаю зрозуміло! Голосуємо. прошу проголосувати підтримати проект Закону приєднання України Європейської угоди щодо роботи екіпажів транспортних засобів, виконують міжнародні автомобільні перевезення . неLзнаю, написано. 0252. Прошу голосувати.
  
 
 За-317
 Закон прийнято, угода ратифікована.
 колеги, якщо неLбуде вашого заперечення, нас наступних дві ратифікації тотожні. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів Урядом Сирійської Арабської Республіки міжнародні автомобільні перевезення пасажирів вантажів. проект Угоди між Кабінетом Міністрів урядом Королівства Норвегія, законопроекти номером 0256 0257.
 попрошу Семена Семеновича двох законопроектах доповісти, тотожні. ласка, декілька слів.
  
 КРОЛЬ С.С. Дані законопроекти є стандартними основна вимога приєднання адаптації нашого законодавства Європейського Союзу. Положення угод визначають умови порядок проїзду автотранспортних засобів, автобусів вантажних автомобілів, здійснюють  перевезення вантажів між Україною іноземними державами.
 Прийняття Закону  України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Сирійської  Арабською Республіки Королівством Норвегія міжнародні перевезення, забезпечить надійний правовий механізм міжнародного рівня реалізації активізації процесу двосторонніх державних зв’язків між Україною Королівством Норвегія Сирійською Республікою, сприяти розвитку співробтництва галузі автомобільного транспорту, ... налагодження ділових зв’язків між країнами. Робочі місця наших автомобілістів доповнює Державного  бюджету України.
 Підтримана Міністерством юстиції, Міністерством закордонних справ, комітетом Верховної Ради Науково-експертним управлінням.
 народні депутати, прошу підтримати вас. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка  мікрофон першого   заступника голови Комітету закордонних справах Грачева Олега Олексійовича нехай проінформую рішення комітету.
 Семен Семенович сідайте, ласка.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Адам Іванович. колеги! Комітет розглянув проект закону, був тільки докладений рекомендував його прийняття Верховною Радою. Реалізація положень зазначеної угоди неLпотребує матеріальних інших витрат.  інші комітети теж підтримують Головне Науково-експертне управління теж. прошу підтримати два законопроекти йшла мова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Олексійович. Будемо голосувати? ставлю голосування прийняття в  цілому, Закону ратифікацію угоди між  Кабінетом Міністрів України Урядом Сирійської Арабської Республіки міжнародні  автомобільні перевезення  пасажирів вантажів. Реєстраційний номер 0256. Прошу голосувати.
  
 
 За-306
 Закон прийнято, угода ратифікована.
 Ставлю голосування прийняття цілому, Закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України та  Урядом Королівства Норвегія  міжнародні автомобільні перевезення пасажирів вантажів. Реєстраційний номер 0257. Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 Закон прийнято, угода  ратифікована. Дякую.
 колеги, ситуація. нас є два законопроекти тотожні, має доповідати міністр юстиції. Мова йде проект Закону ратифікацію Договору між Україною Румунією правову допомогу правові відносини цивільних справах, реєстраційний  номер 0263 проект Закону ратифікацію Договору між Україною Ісламською Республікою Іран правові відносини правову допомогу цивільних кримінальних справах, реєстраційний номер 0268.
 Якщо неLбудете заперечувати, попросимо Романа Михайловича обох договорах проінформувати будемо визначатись. ласка, Роман Михайлович.
  
 ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати України!
 ваш розгляд вноситься проект Закону ратифікацію Договору між Україною Румунією правову допомогу правові відносини цивільних справах. Необхідно зазначити, сьогоднішній день правові відносини між Україною Румунією галузі цивільного судочинства неLврегульовані. Разом тим, частиною третьою статті 426 Цивільного Процесуального Кодексу України передбачається можливість звернення судів України іноземних судів із дорученням виконання окремих процесуальних дій. Порядок зносин судів України іноземними судами визначається законодавством України міжнародними договорами України.
 Власне, договір зараз пропонується, ваш розгляд.
 Укладення такого договору зумовлено потребою розвивати двостороннє співробітництво сприятиме врегулюванню міжнародно-правових відносин між Україною Румунією цивільних справах.
 Міжнародна правова допомога полягає виконанні доручення судів іншої держави процесуальних дій, зокрема, допит свідків, експертів, вручення процесуальних документів викликів суду.
 договір містить норми, стосуються особистого статусу, сімейного права, спадкового права подібне.
 Укладання зазначеного договору неLпотребує додаткових витрат із Державного бюджету України, оскільки виконання його положень забезпечуватиметься межах видатків передбачених Державному бюджеті України утримання Міністерства юстиції України інших компетентних органів.
 стенограми дозвольте відмітити, відповідно Закону України “Про правонаступництво України” та  положень Віденської конвенції правонаступництво держав стосовно договорів. Даний договір має замінити відповідні положення двостороннього договору колишнього СРСР Румунською Народною Республікою правову допомогу цивільних, сімейних кримінальних справах 1958 року.
 народні депутати, враховуючи вище зазначене, пропонується прийняти рішення щодо ратифікації договору між Україною Румунією правову допомогу правові відносини цивільних справах. вашу увагу.
  
           ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Роман Михайлович, напевно, два слова наступний договір.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Так. Адаме Івановичу! народні депутати України! пропонується розгляд Закон України “Про ратифікацію договору між Україною Ісламською Республікою Іран правові відносини правову допомогу цивільних кримінальних справах”. неLбуду цілої доповіді читати, практично два договори однакові своїм змістом винятком того, цьому другому проекті закону, йде мова договір між Україною Ісламською Республікою Іран, поширюється кримінальні справи, тобто неLтільки цивільно-правові, кримінальні. Тобто передбачається, таким чином двосторонньому рівні, врегулювати наші відносини, таким чином, відповідні органи однієї другої сторони цього договору можуть звернутися уповноважених органах іншої сторони того, можна було отримати правову допомогу якості, прикладу, допиту свідків, експертів обміном процесуальних документів подібне.
 Обидва цих договори вважав рамковими. Тобто Верховна Рада України, уже практика  довела, договора, правило, парламент ратифікує. дає можливість поширювати свої міжнародні відносини врегульовувати  їх такому двосторонньому рівні.
 вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Романе Михайловичу. Сідайте, ласка.
 Мікрофон Грачева Олега Олексійовича – перший заступник голови комітету. Думку комітету цих двох законопроектів.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 колеги,  комітет розглянув законопроекти. Вони, було сказано, носять типовий характер. вами ратифікували вже більш 10 таких договорів. комітет рекомендує Верховній Раді  прийняття.
 Однак слід зауважити, що, мабуть, із-за того, законопроекти типові, комітети,  очолює Онопенко, бюджету, євроінтеграції, які  очолює Мойсик,   неLдали свої заключення профільному комітету. думаю, доручень Голови Верховної Ради треба відноситися більш уважно.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Олексійович.
 звертаю увагу комітетів те,  давали свої висновки Комітету закордонних справах щодо  тих інших міжнародних договорів.
  Будемо голосувати?
 ставлю голосування прийняття  Закону “Про ратифікацію Договору між Україною Румунією правову  допомогу правові відносини цивільних справах”. Реєстраційний номер 0263.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-299
 Закон прийнято. Договір ратифіковано.
 Ставиться голосування проект Закону ратифікацію Договору між Україною Ісламською Республікою Іран правові відносини правову допомогу цивільних кримінальних справах. Реєстраційний номер 0268. Прошу голосувати.
  
 
 За-296
 вже проголосували, мотиви?  наступному мотивів добре?
 Слухається питання: проект Закону про  ратифікацію Конвенції кіберзлочинність. цікаво, дам мотивів.
 Доповідає заступник міністра  внутрішніх справ Вербенський Михайло Георгійович, ласка.
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г.  Адаме Івановичу! народні депутати! ваш розгляд  пропонується проект Закону України про  ратифікацію Конвенції кіберзлочинність підготовлений Міністерством внутрішніх справ  виконання доручення Кабінету Міністрів.
 Проект передбачає ратифікувати конвенцію кіберзлочинність, була підписана імені України  міністром  юстицій України 23  листопада 2001 року місті Будапешті.
 Прийняття цього закону   надасть змогу більш ефективно вести боротьбу порушеннями законодавства України сфері використання електронно-обчислювальних машин комп’ютерних систем.
 Зазначу, Кримінальним кодексом  із змінами внесеними 23 грудня   минулого року передбачена відповідальність злочини сфері  використання комп’ютерів комп’ютерних технологій. злочини охоплюються вимогами  конвенції кіберзлочинність.
 Проектом  закону пропонується зробити  застереження, Україна залишає собою право  неLзастосовувати окремі положення конвенції частині встановлення  кримінальної відповідальності зберігання  придбання комп’ютерних програм, допомогою яких можна здобути  доступ всієї часини комп’ютерної системи. дії чинним Кримінальним кодексом України відповідальність неLпередбачена.  При цьому передбачається відповідальність продаж ,  розповсюдження надання  використання таких програм вчинення будь-якого злочинів перерахованих конвенцією.
 Крім того, статтею 301  Кримінального кодексу   передбачено відповідальність ввезення, виготовлення, збут розповсюдження комп’ютерних програм порнографічного характеру, відповідає вимогам Конвенції. Під час опрацювання проектів враховані зауваження. Реалізація цього закону неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету. вимогами статті 9 Закону України міжнародні договори  Конвенція підлягає ратифікації. Відповідно зазначеного закону, ратифікація міжнародних договорів України здійснюється шляхом прийняття закону.
 Прошу підтримати. Дякую. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Михайле Георгійович. Ну зацікавила проблема. Запишіться. Три хвилини запитання.  запитання записані.
 ласка, Гірник. потім Соломатін.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція “Наша Україна”.
 доповідачу, мене зацікавило слово кібрзлочинність. неLможете сказати взагалі-то означає. якийсь переклад неправильний? його  розшифрувати взагалі? перше запитання. що, злочинність роботів злочинність людей? Ну взагалі точність термінів тут  потребує напевне якогось уточнення.
 Ну друге. Наскільки  цій Конвенції є реальні заходи і  щодо  втручання роботу комп’ютерів, щодо порнографії, особливо щодо грошових переказів вилучення грошей через банківську систему. Дякую. 
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г. запитання.
 Ну, кіберзлочинність використана, термін, зв’язку тим, є офіційний переклад назви самої Конвенції. взагалі-то пов’язано тими видами правопорушень, вчиняються використанням  комп’ютерних технологій, скорочено таким чином назвали його кіберзлочинність.
 Стосовно заходів, то  безумовно статті Конвенції передбачають встановлення  державами-учасниками Конвенцій, підписали ратифікували Конвенцію, внутрішньому законодавстві відповідальності втручання роботу комп’ютерних мереж, пов’язаних з  різними    видами правопорушень, числі шахрайством, порнографією, із вилученням грошових коштів, якщо буде доведено.
 повному обсязі може бути забезпечено рамках виконання цієї конвенції. дозволяє, мовити, співпрацювати тими країнами, якими навіть нас немає договорів взаємну допомогу кримінальних справах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Юрій Соломатін, Чорновіл підготуватися.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Запитання такого змісту. Проект пропонує ратифікувати Конвенцію кіберзлочинність із застереженнями заявами. числі Україна залишає собою право неLвстановлювати кримінальну відповідальність здобуття дитячої порнографії допомогою комп’ютерних систем себе іншої особи володіння дитячою порнографією комп’ютерній системі комп’ютерному носії інформації.
 Чому Україна відмовляється покарання таких ініціатив осіб, здобувають ось речі допомогою комп’ютерних мереж? недоцільно поступити навпаки? Дякую.
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г. Україна неLвідмовляється встановлення такої відповідальності. Просто сьогоднішнім кримінальним законодавством відповідальність неLвстановлена.
 робимо оговорку, людина, вчинила правопорушення, сьогоднішній день є непідсудною Україні. майбутньому зміни будуть внесені. безумовно будуть відповідати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 все-таки хочу вами неLпогодитися. мені здається, цього приводу трохи некоректний підхід.
 По-перше, міжнародні угоди стають частиною законодавства України. Тому, якщо нас досі неLвстановлена відповідальність розповсюдження кіберпросторі дитячої порнографії зобов’язані встановити. доки прийметься іншим законом, ратифікації повному обсязі цьому приводі просто зобов’язані прийняти. є дикі злочини. неLрозумію, країна, нас навіть питання може стояти обумовлення робимо. міжнародній арені виглядаємо такому випадку, фактично державному рівні захищаємо дитячу порнографію?
 Другий момент. трошки, мені здається, злукавили, говорите те, тільки купівля там, десь зберігання програм. Наскільки пригадую, Конвенції Україна відмовляється притягати кримінальної відповідальності тих, активно використовують оті програми проникнення чужі бази даних чужі системи. напряму суперечить діючій нормі вже нашої статті. проголосували, якби було без цих обмежень, їх треба приймати Конвенції повному обсязі.
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г.  запитання.
 нас законодавстві взагалі встановлено відповідальність розповсюдження будь-якої порнографії. Дитяча порнографія окремий вид, нашим законодавством неLвиділяється. є складовою частиною загальної порнографії. нас нема конкретної відповідальності розповсюдження саме цього виду порнографії. Якщо буде ваша ласка, грудні минулого року приймали закон, можна було внести абсолютно без ніяких проблем. перше.
 друге. Питання проникнення комп’ютерні мережі, воно  є Конвенції, відповідальної це, нашому законодавстві. абсолютно нема ніякої проблеми, наша комп’ютерна мережа захищається Законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Михайло Георгійович. Сідайте.
 бачите, проблема порнографії дуже зацікавила представників різних поколінь – середнього молодшого. Так, ласка, Олександр Маркович Бандурка – перший заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності. Оперативно думку комітету.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Головуючий, народні депутати! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону ратифікацію Конвенції кіберзлочинність, підписану імені України 23 листопада 2001 року Будапешті.   
 Підтримуючи цілому згаданий законопроект, комітет вважає, його прийняття забезпечить здійснення внутрішньодержавних процедур прийняттям відповідних нормативних актів, мають бути прийняті зв’язку ратифікацією цього документу, необхідні набуття чинності Конвенції кіберзлочинність України.
 Разом тим слід зазначити, позиція комітету щодо загальної оцінки згаданого проекту  Закону України  неLспівпадає висновком Головного експертного управління апарату Верховної  Ради України, вважає необхідне запропонувати  результатами розгляду першому читанні повернути законопроект доопрацювання поданням його розгляд Верховної  Ради України  разом проектом закону України внесення змін кримінального кодексу України  інших законів України, необхідні зв’язку ратифікацією конвенції кіберзлочинність.
 нагадаю, висновок Головного науково-експертного управління був такий: “За результатами розгляду пропонуємо повернути законопроект доопрацювання поданням його розгляд Верховної  Ради України разом проектом Закону України внесення змін Кримінального кодексу інших законів України.
 Депутати, члени комітету виходили того, що  23 грудня 2004 року внесені зміни шести статей розділу 16-го особливої частини Кримінального кодексу України.
 хотів сказати, нас було передбачено три види злочинів відповідальність них сфері використання комп’ютерних технологій, те, називаємо “кіберзлочинністю”, зараз 12. експертне управління пропонує ряд додаткових питань розглянути, ну, зокрема, перехоплення телекомунікацій питання прослуховування, тобто використання технічних можливостей технологій для... порушення прав людини боку злочинних угрупувань, боку державних інституцій.
 Більшість членів комітету висловилися можливе запропонувати Верховній  Раді України розглянути зазначений законопроект прийняти його.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, думаю, те, сказав Олександр Маркович, абсолютно має слушні підстави, Головне науково-експертне управління рекомендаційно дає, внести. наша можливість внести, далі. є угода, треба ратифікувати, одне одному абсолютно неLзаважає, неLбачу особливих проблем.
 Дякую, сідайте, ласка. Будемо голосувати.
 Одна хвилина Кармазін.
 Кармазін Надрага, одна хвилина.
 Ні, ну тільки говорили...
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хочу внести ясність, абсолютно могли ратифікувати цю конвенцію без жодних застережень жодних заяв. Чому? фактично те, пропонується цій конвенції, вже зробили. врегульовано нашому Кримінальному кодексі. те, зробили грудні 2004 року, встановили кримінальну відповідальність створення, розповсюдження, збуту шкідливих програмних технічних засобів, призначених несанкціонованого втручання роботу електронно-обчислювальних машин, комп’ютерів, автоматизованих систем комп’ютерних мереж мереж електрозв’язку . те, вже передбачили статті, скажімо, 361-й несанкціонований доступ цілої комп’ютерної системи, передбачили, злочин є тільки тоді, настання перших передбачених законом негативних наслідків, неLпросто собі втручання. Тобто нас інший рівень нормотворчої...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги  Юрій Анатолійович! Зверніть увагу, була підписана: 2001 році. Звичайно, якби підписувалася сьогодні, була зовсім інша.
 Тому, розумієте, мабуть, немає необхідності її перепідписувати. Вже давайте ратифікуємо такою, є. пішли навіть далі. Голосуємо?
 А, Надрага хочуть. ласка, Василь Іванович. Чорновіл. будемо голосувати.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганск, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги, то, нужно проголосовать, думаю, кого особых сомнений неLвызывает. абсолютно правильно сейчас ведущий сказал том, 2001 года мы вами этот документ как государство подписали. хотел бы обратить ваше внимание данном случае обратиться большей степени, наверное, все-таки Министерству внутренних дел.
 Мы говорим том, сегодня нас можно, оказывается, это неLучтено конвенцией, подслушивать, влазить компьютерные схемы, и  все-все остальное. Поэтому, исходя из вышесказанного, считаю так: одной стороны, надо сегодня ратифицировать эту конвенцию, а, другой стороны, министерству неLждать, когда кто-то наработает какие-то законодательные акты, самим сделать проинициировать их принятие. думаю, этом зале это получит полную поддержку. мы самом высоком уровне говорим, нас прослушка, куда, где возможно где невозможно работает, факту мы этим ничего неLделаем. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прослушкою займається інша служба. ласка, Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Наша фракція однозначно те, конвенція подальшому була ратифікована, вже прийняли рішення, яким саме застереження руйнують, перше, роблять, вступають суперечність законодавством України. Друге, руйнують дуже значній мірі сам текст основний конвенції і, третє, фактично стимулюють певних злочинів, їх продовження. наша фракція прийняла рішення варіант, раз настоюю, саме варіант ратифікації неLголосувати.
 Нічого неLзаважає підписуючій стороні зняти помилки, які, ну, може базу, була застереженнях передбачена стані законодавства 2001 року. можемо вернуться певних угод ханом Батиєм іншим. теж могли бути певні застереження, яких нема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. неLбуло Верховної Ради. жаль.
 Так, колеги, ставлю голосування Проект Закону “Про ратифікацію Конвенції кіберзлочинність”. Реєстраційний номер 0261. всіх закликаю дружно підтримати його. числі фракцію Регіонів. Краще щось ніж нічого.
  
 
 За-274
 Закон прийнято. Ратифіковано конвенцію.
 Так, колеги, нас є 6 законопроектів, стосуються ратифікації угод між Кабінетом Міністрів урядами різних держав щодо взаємної охорони секретної інформації. реєстраційні номери 0274, 0275, 0276, 0277 0279. давайте знову таким чином поступимо – попросимо Заступника Голови Служби безпеки Бєлова Олександра Федоровича проінформувати угоди, тотожні. послухаємо думку профільного комітету закордонних справах Грачова, будемо  визначатися. ласка, Олександре Федоровичу.
  
 БЄЛОВ О.Ф.
 Адаме Івановичу, народні депутати України. ваш розгляд пропонується Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Азербайджанської Республіки взаємну охорону секретної інформації, Республікою Болгарія, Республікою Молдова Естонською Республікою. також  сфері співробітництва галузі технічного захисту інформації Республікою Таджикистан  сфері захисту секретної інформації  військового характеру республікою Корея, розробником яких виступала Служба Безпеки України.
 угоди укладено метою створення правових  засад обміну, разі  потреби, секретної інформації між сторонами процесі співпраці сферах національної безпеки, охорони правопорядку, оборони, зовнішніх зносин, урахуванням перспектив розвитку військово-технічного, політичного, економічного наукового співробітництва рамках окремих угод контрактів.
 Ратифікація угоди республікою Таджикистан сфері співробітництва галузі  технічного захисту інформації,  сприятиме, крім цього,  обміну досвідом питань створення засобів захисту інформації  забезпечення безпеки інформаційних ресурсів.
 Зазначені міжнародні договори забезпечують виключно рівноправний партнерський характер взаємовідносин процесі співробітництва, зобов’язують сторони вживати всіх необхідних заходів щодо охорони отриманої ході співробітництва секретною інформацією.
 змістом формою повністю відповідають вимогам чинного законодавства, також  усталеній практиці укладання урядом України подібних договорів, вже ратифікованих законами України, їх понад двадцять.
 Відповідно положень статей другої, тридцять другої Закону України “Про державну таємницю”, статті дев’ятої Закону України “Про міжнародні договори України”, зазначені договори підлягають ратифікації Верховною Радою України. Реалізація положень цих угод неLпотребуватиме додаткових витрат Державного бюджету неLвимагатиме внесення змін доповнень чинного  законодавства.
 висновками Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України ратифікація зазначених угод відповідатиме національним інтересам України. висновками профільного Комітету Верховної Ради України закордонних справах визнано доцільність прийняття згаданих законопроектів ратифікацію включення їх порядку денного сесії.
 прошу підтримати зазначені законопроекти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Федорович. Зрозуміла ситуація? Сідайте, ласка. мікрофон Грачова Олега Олексійовича, першого заступника голови Комітету закордонних справах, думка комітету.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Адаме Івановичу!
 колеги, комітет розглянув 6 законопроектів, доповів Олександр Федорович.
 тільки хочу звернути увагу одне, угоди неLпередбачають додаткових фінансових витрат Державного бюджету, угоди неLмістять положень, суперечать чинному законодавству України, реалізація цих угод неLобумовлює прийняття нових законів змін чинного законодавства України, дуже важливо. Комітет просить підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, неLперші угоди неLостанні, вже десяток угод таких вами ратифікували. думаю, корисні держави, взаємно захищати секретну інформацію. Хоча розвиток кіберзлочинності  такий, зараз захиститися досить тяжко.
 вашої згоди ставлю голосування прийняття рішень, ставлю голосування прийняття Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Азербайджанської Республіки взаємну охорону секретної інформації . Прошу голосувати.
  
 
 За-287
 Дякую. Закон прийнято, угода ратифікована.
 Ставлю голосування   проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Корея захист секретної інформації військового характеру. Реєстраційний номер 0275, прошу голосувати. Дружніше, ласка.
  
 
 За-290
 Набираємо темпів, Закон прийнято.
 Ставиться голосування  Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Болгарія взаємну охорону принципи обміну секретною інформацією. Реєстраційний номер 0277. Прошу голосувати.
  
 
 За-307
 Прийнято.
 Ставлю голосування проект Закону Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Естонської Республіки взаємну охорону секретної інформації. Реєстраційний номер 0276. Прошу голосувати.
  
 
 За-295
 Прийнято Закон, угоду  ратифіковано.
 Ставиться голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Таджикистан співробітництво галузі технічного захисту інформації. Реєстраційний номер 0278. Прошу голосувати.
  
 
 За-311
 Закон прийнято, угода ратифікована.
 ставиться голосування Закон ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Молдова взаємний захист секретної інформації  . Прошу голосувати.
  
 
 За-321
 Закон прийнято. Угода ратифікована.  Дякую, колеги.
 нас залишився один проект Закону ратифікацію Європейської ландшафтної конвенції .
 Будемо голосувати? Нема застережень. ставлю голосування проект Закону ратифікацію Європейської ландшафтної конвенції, 0266. Профільний комітет, Заєць Іван Олександрович, зокрема каже, треба підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-319
 Закон прийнято. Угода ратифікацію Європейської ландшафтної конвенції ратифікована.
 колеги, дякую. вами вже 15 законів прийняли.
 вашої згоди оголошую те, 15 хвилин довше будемо працювати – 14-тої години 15 хвилин.
 переходимо розділу “За скороченою процедурою”.
 Розглядається проект Закону внесення зміни Закону України "Про захист прав споживачів , .
 Доповідає заступник міністра транспорту зв’язку Гандабура Василь Теодорович. Бондарчуку Олександру підготуватися.
 Так, немає доповідача, Беркута є? Є. давайте перейдемо наступного проекту Закону внесення змін Закону України     "Про архітектурну діяльність" , реєстраційний номер 7365. Доповідає перший заступник голови Державного комітету будівництва архітектури  - Беркута Анатолій Всеволодович. комітету підготуватись. Прошу. ласка, 3 хвилини.
  
 БЕРКУТА А.В.
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 роботі уряду щодо удосконалення спрощення дозвільних процедур будівництво об’єктів чільне місце займає робота внесенню змін фундаментальні законодавчі акти, регулюють містобудівну діяльність.
 Внесеним розгляд законопроектом передбачені зміни доповнення 16 статей чинного Закону України “Про архітектурну діяльність”, зокрема, чітко визначені вимоги оприлюднення інформації проведення архітектурних конкурсів, передбачено залучення громадськості при обговоренні архітектурних проектів, встановлено Регламент погодження проектів, розширені авторські права архітекторів, вимоги юридичних осіб, розробляють проектну документацію щодо обов’язковості залучення архітекторів, мають кваліфікаційний сертифікат, передбачається участь Національної спілки архітекторів роботі атестації цих фахівців.
 Хочу привернути увагу народних депутатів принципових положень законопроекту. статті 5 визначено, архітектурне планування, завдання технічні умови щодо інженерного забезпечення об’єктів архітектури діють неменше 2 років.
 Пропонується строк продовжити завершення будівництва, якщо розпочато протягом цього періоду.
 Частиною другою статті 7 врегульоване важливе положення, яким юридичним особам, штаті яких відсутні сертифіковані архітектори, надається можливість здійснювати розроблення проектів шляхом залучення архітекторів, мають кваліфікаційний сертифікат відповідних напрямках архітектурної діяльності договірних засадах.
 Частиною четвертою визначено. під час погодження проекту нього неLможуть висуватися додаткові вимоги, неLвизначені вихідними даними нормативно-правовими актами. буде сприяти розвитку підприємницької діяльності інвестиційній сфері.
 зв’язку тим, авторами ряду резонансних проектів під час розроблення яких були допущені порушення містобудівного законодавства, були головні  архітектори міст, районів їх заступники, пропонується норма, якою посадові особи, беруть участь розробленні проектів, неLмають право проводити експертизу цих проектів, погоджувати їх надавати дозвіл проведення  будівельних робіт цими      проектами.
  Законопроектом врегульовані вимоги призначення головних архітекторів. конкурсі можуть брати участь виключно особи, мають вищу архітектурну освіту  стаж організаційної, професійної роботи фахом сфері містобудування  архітектури неLменше 5 років.
  Установлено додаткові обов’язки замовників щодо участі погодженні  проектної документації збереження проектної документації побудованих об’єктів. Прийняття законопроекту створить додаткові умови підвищення якості розвитку  архітектурної діяльності  Україні.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Анатолію Всеволодовичу. Сідайте, ласка.
 Так, профільний комітет... Валерія Павловича неLбачу, є висновок. підтримують законопроект. Будемо обговорювати? Голосуємо.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України “Про архітектурну діяльність” щодо погодження документації. Законопроект номером 7365. Дуже актуальний необхідний законопроект. Прошу підтримати.
  
 
 За-293
 Прийнято першому читанні.
 Можливо цілому приймаємо? Ні, неLприймаємо. Мотиви вже відбулися. Проголосували, шановні, того  треба.
 Слухається проект Закону внесення зміни Закону України "Про захист прав споживачів . 7457. Скорочена процедура. Заступник Міністра транспорту зв’язку Гандабура Василь Теодорович, комітету підготуватися  Сухому. ласка.
  
 ГАНДАБУРА В.Т. 
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін статті  18 Закону України “Про захист прав  споживачів”, розроблений Міністерством транспорту зв’язку України. Проектом  передбачено  внесення  доповнень частини  другої статті 18 Закону України “Про  захист прав споживачів” щодо  надсилання інформації вигляді рахунків оплату комунікаційних,  комунальних інших платежів у  поштових відправленнях, якщо споживачами неLзамовлено  інший вид доставки рахунків.
 практика існує більшості  розвинених країн світу, уявляє собою, як  культуру обслуговування населення, забезпечення конституційних прав  громадян частині обмеження доступу інформації особу.  Надання послуги направленню рахунків  поштових відправленнях  буде здійснюватися договірних основах. Тобто передбачається, послуга буде надаватися організаціям, виставляють рахунки населенню різні послуги неLтільки українським державним підприємствам  поштового зв’язку “Укрпошта”, кур’єрськими службами доставки, іншими компаніями, надають послуги доставки кореспонденції. При цьому необхідно наголосити, право замовлення послуги належить споживачу.
 Реалізацію проекту акту неLпотребує додаткових матеріальних інших витрат Державного бюджету. Прийняття зазначеного акту  забезпечить реалізацію конституційного права громадян  України непоширення інформації про   особу без її згоди збільшить  надходження  Державного бюджету.
 Враховуючи висновок Науково-експортного управління Верховної Ради України, Міністерство транспорту зв’язку України сить підтримати проект Закону внесення змін статті 18 Закону  України “Про захист прав споживачів”. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету  Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги! Комітет  звертає увагу те, законопроект номером 7457 представлений неLДержавним комітетом  України питань технічного регулювання споживчої політики тобто центральним органом виконавчої влади питань захисту прав споживача, мало бути логікою, Міністерством транспорту зв’язку України, є монополістом сфері надання поштових послуг.
 Тому, перше,  реалізація норм законопроекту призведе збільшення вартості  направлених рахунків вигляді поштового відправлення
 Фрг__00363*002*027<><КлимовичН.В.>
  для одержувачів платежів може відбитися тарифах надання цих послуг населенню. Оскільки зазначеному законопроекті  неLвизначено буде платити поштові витрати доставку рахунків.
 Друге. Мотивація законодавчої ініціативи Мінтрансу неLє переконливою, існуюча практика доставки населенню кореспонденції поштою переважній більшості через занедбані поштові скриньки – подивіться під’їзди наших будинків! – легкий доступ будь-якої зацікавленої особи чужої кореспонденції, незабезпечення обмеження доступу інформації особу.
 Третє. Сумнівним є твердження щодо збільшення дохідної частини Державного бюджету України сумі понад 6 мільйонів гривень рік рахунок збільшення податків Укрпоштою, як  при цьому може зменшитися надходження податків юридичних осіб – одержувачів платежів.
 Дійсно, своєму висновку Головне науково-експертне управління зазначає, результатами  розгляду першому читанні законопроект може бути взятий основу, Українська асоціація споживачів, Федерація профспілок України зазначеній редакції законопроект неLпідтримують. огляду вище викладене, Комітет питань соціальної політики праці пропонує поданий Кабінетом Міністрів  України проект закону  України внесення зміни статті 18 Закону України  захист прав споживачів номером  7457 відхилити.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже категоричні. Так, дякую. Будемо обговорювати?  
 Ну давайте хвилинці наполягає. Надрага, ласка, мікрофон.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, силу того, что  1 минута, поэтому вашего  позволения тезисы. Итак первое.  какой защите прав потребителей мы можем говорить, если 7 квитанций, которые человек должен будет получить коммунальные платежи остальное течение месяца, это 4.20 человека будет положено. Никакое предприятие, взявшее даже себя формально оплату услуг почты, эти     издержки неLотнесет счет своей прибыли. Это внесут себестоимость это заплатит потребитель.
 Второй момент. какой сохранности информации  мы говорим, если будет написано конверте кто кого получает информацию? Поэтому данной ситуации можно говорить чем угодно, еще большее  недоумение вызывает постановка вопроса, шесть миллионов получит Госбюджет. сколько потеряет население?
 Поэтому, исходя из этой логики, я, прошу прощения, нельзя эти вещи поддерживать. абсолютно прав профильный комитет, который сказал, данный законопроект просто бессмыслен. Это лоббирование объемов работы почты счет населения. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Василь Іванович. член цього один із керівників цього комітету, правильно кажете, комітет правий. Будемо голосувати?
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення зміни Закон України "Про захист прав споживачів” . Реєстраційний номер 7457. Прошу визначатися.
  
 
 За-57
 думаю, доля зрозуміла. смислу повторне перше немає. Давайте все-таки знаходити узгодження між профільними міністерствами. Залучайте Міністерство соціальної політики. вже проголосували. наступному дам. Ні. проголосували. того треба, Павло. Давайте будемо це... Законопроект відхилено.
 Розглядається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер  7643. Скорочена процедура. Доповідає заступник голови Фонду державного майна Олександр Миколайович Бондар. Лещенку підготуватися. ласка.
  
 БОНДАР О.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Вашій  увазі пропонується проект Закону України внесення змін доповнень деяких законодавчих актів України , внесений Верховною Радою України, Кабінетом Міністрів України.
 При розгляді цього законопроекту  необхідно привернути вашу увагу зміни правового статусу земельних ділянок, сталися прийняття Цивільного кодексу України.
 Стаття 181 цього кодексу визнає земельні ділянки об’єктами нерухомого майна. статтею 192 Цивільного кодексу земельні ділянки визначаються  невід’ємними складовими єдиних майнових комплексів, підприємств разом іншими  видами майна. Разом тим відповідно Земельного кодексу України продаж державних земельних ділянок проводиться Кабінетом Міністрів України державними адміністраціями. Хоча чинним законодавством  зазначені органи державної виконавчої влади неLмають повноважень щодо продажу державного майна. права надані лише державним органам  приватизації.
 Отже, чинному законодавстві виникла колізія норм щодо розпорядження земельними ділянками об’єктами нерухомого майна. метою розв’язання цієї колізії проектом закону передбачається визначити єдиного розпорядника державного нерухомого майна, включаючи земельні ділянки особі Фонду державного майна України його регіональних відділень.
 метою гармонізації законодавства, унормування питання відчуження земельних ділянок усунення колізій норм рівної юридичної сили, підвищення інвестиційної привабливості об’єктів приватизації. Проектом пропонується поєднати процеси  відчуження земельних ділянок приватизацію державного майна шляхом делегування повноважень органам приватизації, укладати відповідні імені держави договори купівлі-продажу, інші цивільно-правові угоди.
 При цьому необхідно наголосити тому, зазначене делегування повноважень стосується виключно земельних ділянок, яких розташовані об’єкти приватизації неLпоширюється земельні ділянки, безплатно передаються продаються громадянам. Передбачається, місцеві органи самоврядування надалі займатимуться питаннями приватизації земельних ділянок, ділянок сільськогосподарського призначення, встановлено Земельним кодексом України.
 Слід привернути увагу питання економічної доцільності зміни порядку розпорядження земельними ділянками під об’єктами приватизації. Завдяки поєднанню одній особі функцій продавця об’єктів приватизації земельних ділянок нарешті вдасться об’єднати приватизацію земельних ділянок іншого державного майна, знаходиться цих ділянках єдиний процес, реалізується єдиними цивільними правовими угодами.
 Слід нагадати, через поєднати процесів приватизації - малої приватизації відчуження земельних ділянок – вдасться позбавити покупців цих об’єктів зайвих втрат часу коштів виконання додаткових процедур. Таким чином, запропонований вашій увазі законопроект,   спрямований реалізацію економічної політики уряду, подальшого розвитку реформування відносин власності посилення ролі держави цих...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Лещенко Володимир Олексійович.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Комітет питань аграрної політики земельних відносин розглянув своєму засіданні проект Закону  України внесення змін деяких законодавчих актів щодо відчуження земельних ділянок, реєстраційний номер 7643, поданий Кабінетом Міністрів України, метою якого є надання повноважень державним органам приватизації щодо продажу передачі оренду земельних ділянок,, яких розташовані об’єкти, підлягають приватизації.
 комітет зазначає, його прийняття, цього законопроекту, порушує процедуру, встановлену Земельним кодексом України Законом України “Про оренду землі частині розпорядження земельними ділянками державної комунальної власності органів виконавчої влади особі Кабінету  Міністрів України, місцевих державних адміністрацій органів місцевого  самоврядування.
 Зокрема, законопроект неLузгоджується із статтями 122, 123, 127, 136, 149, 150, 151 пункту 12 Перехідних положень Земельного кодексу статтям 4 16 Закону України “Про оренду землі.
 Крім цього, зазначений законопроект суперечить статті 14 статті 142 Конституції України, якими право власності набувається реалізується громадянами, юридичними особами державою виключно відповідно закону, неLпорядку, затверджується Кабінетом Міністрів України, матеріальною фінансовою основою місцевому самоврядуванню є земля, природні ресурси, є власності територіальних громад сіл, селищ, міст.
 Не зважаючи це, Головне науково-експертне управління Апарату Верховної  Ради України рекомендує взяти зазначений законопроект основу, комітет, огляду вище викладене, прийняв рішення  рекомендувати Верховній  Раді України відхилити зазначений законопроект такий, неLвідповідає Земельному кодексу, Закону оренду землі Конституції  України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. зрозуміло.
 колеги, будемо обговорювати? Два – “за”, два – “проти”. Юрій Анатолійович – неLбачу. ласка, Заєць. Підготуватися Надразі.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати! Дуже складний законопроект, треба дуже добре зважити перед тим, нажати кнопку. Чому?
 Справа тому, сьогоднішнього дня немає розподілу земель комунальної державної власності. якщо запроваджувати принцип, пропонується, створимо механізм, будемо говорити, перекачки цієї землі громади приватні руки, а, може, невідомо куди, руки. так.
 Але, іншого боку, уряд чудово усвідомлює проблему, проблема існує. людина купляє власність, бере землю довгострокове користування, земля неLвикористовується, цю землю ніхто нічого неLплатить, знову місцевий бюджет неLмає ніяких надходжень.
 іншого боку, механізм тероризує буквально тих, хоче купити об’єкти, особливо малого середнього бізнесу. Люди ходять роками – неLзнають, вирішити цю проблему із цією землею.
 Тому, бачите, уже тільки кілька секунд накреслив дуже великі проблеми розумінні цього закону. треба визнати, проблема існує, треба зрозуміти, землю треба продавати, врахувати інтереси цієї громади.
 моєї точки зору, точки зору Української народної партії, було дуже добре, якби прийняли хоча закон, регулював продаж земельних ділянок, ну, невеликих обсягах, можливо, цього середнього малого бізнесу. побачили б, процес йде. Якщо просто запроваджувати принцип загалом, будемо мати великі проблеми. Давайте розглянемо приклад.
 Києві бачимо, є підприємства середині самого Києва, центрі Києва із величезними площами. хтось хоче купити якесь приміщення. приміщення буде використовувати навіть результаті офіс. площа, мова йде десятки, сотні гектарів. земля має дуже велику цінність.
 пропонується? Цю землю ввести статутний фонд продавати вроді майно із землею, але, знову таки, роль буде громади при продажі цієї землі? хочу сказати, народні депутати, винні цій ситуації неLменше ніж інші, сьогоднішнього дня неLзабезпечили законодавством проблеми неLдомоглися розподілу землі комунальну приватну власність. цій ситуації, кажу, дуже тяжко визначитися.
 давайте візьмемо якусь частку вини себе прискорим створення цього законодавства, бо, якщо законодавства немає, повинні розуміти, завжди будуть діяти мафіозні схеми. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, неLзбуджуйтесь. Просто ті, буде виступити, подумайте, краще – продати один раз землю щось взяти кожного року платити оренду цю землю, нічого безкоштовного немає. Стоїть офіс, землю платите. неLваша власність, міська, місцева влада має прибуток цього.
 Так, ласка, Надрага передає слово Ващук. Підготуватись Александровській.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, абсолютно згодна із Комітетом питань аграрної політики земельних відносин тому, порушується велика частина статей Земельного кодексу, його виписували, пам'ятали саме таку небезпеку, говорив голова підкомітету, порушуються статті Конституції.
 дайте дивитись економічної точки зору. Якби законі були виписані нюанси, що, скажімо, береться під малий бізнес, тільки виступав Іван Олександрович Заєць, невеличка земельна ділянка громада погоджується – одна ситуація. підприємство, працююче нього територія кілька десятків гектарів завтра раз йому кажуть, маєш викупити оцю всю територію внести величезну суму коштів, яку  ситуацію ставимо  промисловість.
 державні підприємства, які  ледве-ледве зводять кінці кінцями, “ляжуть” .
 Тому,  є пропозиція наступного плану. Все-таки законопроект направити доопрацювання і, враховуючи положення законів розмежування земель державної комунальної власності, місцеве самоврядування, Земельного кодексу, напрацювати умови, будуть підходити малому бізнесу, великому бізнесу, приватній сфері і, разом тим, захищатимуться інтереси громад: громади міста, громади села.
 знаємо приклади, Києві купується якесь підприємство неLзаради нього, його завтра знесуть, розберуть його неLбуде, заради  великої земельної ділянки.
 такому вигляді  вступить дію Закон, якраз “розв’яжемо руки” таким зловживанням.
 пропозиція відправити  доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Алла Александровська, фракція комуністів.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги, хочу обратить внимание, мы получили руки законопроект, который неправильно оформлен, неLоформлен соответствии требованиями, которые предъявляются к  соответствующим документам. нет сравнительной таблицы. И, поэтому, вообще-то понять этот документ, вот таком виде, как мы получили, практически невозможно.
 Это обращаю, Адам Иванович, внимание то, мы тиражируем эти документы, раздаем депутатам  и  неLсмотрим соответствие этим требованиям, депутату работать тяжело.
 думаю, этом, неLхочу говорить, есть злой умысел, то, затрудняет работу депутата, чтобы понять, этом Законе предлагается – это однозначно.
 Этим законопроектом предлагается ввести  фактическую продажу  земельных участков госсобственности, которые находятся под теми объектами, которые уже  приватизированы  или  подлежат приватизации. считаю, погоня дополнительными финансовыми поступлениями бюджет, это кратковременное разовое поступление, сегодняшний Кабинет Министров Премьер-министр Тимошенко просто теряют голову. предлагают механизмы, неLдумая последствиях, которым это приведет.
 Здесь уже говорилось том, есть акционерное предприятие, доля акций значительная которых находится госсобственности. мы сегодня бюджет получаем дивиденды, должны получать, что-то получаем. Вы себе представьте, эти предприятия сегодня должны будут заплатить эту землю. Мы бюджет получим дивиденды эти акции? Конечно же  - нет.
 Дальше. Сегодня есть предприятия, которые подлежат приватизации, стоимость их резко возрастает. Допустим, мы получим дополнительные доходы. Здесь звучало, это разовый платеж, может быть выгодней пойти предпринимателям этому пути, чем платить налог. Налог равно будет. Те, кто хотят действительно купить землю, спекулировать, налог равно платить будут.
 считаю, этот законопроект приводит реально существованию нашей жизни скрытой спекуляцией землей. сегодня этом говорили. Есть предприятий очень много, которые фактически неLработают, стоят цеха, стоят корпуса, предприятия юридически числятся, неLработают. Представляете, ему еще платить эту землю – это нереально.   Значит, цена его еще будет, ну, станет банкротом, если находится еще грани банкротства. Такие предприятия, например, как государственное предприятие как завод «Малышева», аэропорты, будут платить сумасшедшие деньги.
 считаю, этот закон совершенно неправильный поддерживать его неLкоем случае нельзя. плюс, действительно, обращать внимания, противоречит сегодняшним действующим законом, который регулирует отношения землепользования.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Алла Олександрівна абсолютно права, звертаюся відповідних структур Кабінету Міністрів, неLтиражуємо, Кабінет Міністрів уже дає розтиражовані законопроекти вони  цьому допомагають.
 звертаю увагу, що, дійсно, ласка, зверніть увагу те, завжди законопроекту була порівняльна таблиця.
 Так, ласка, мікрофон Миколи  Петровича Нощенка. будемо визначатися.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Дякую. Нощенко Микола Петрович 160 виборчий округ, Народна партія Володимира Литвина.
 метою збереження нашого робочого часу недопущення повтору, законопроект невеликий, ідея зрозуміла, хочу   зазначити, закон має позитив.
 знаємо, сама процедура приватизація, потім відчуження землі  різний  спосіб  тягне собою дачі певної винагороди, називається взяткою. То  брали два органи взятки, тепер буде брати один орган дай бог, не  збільшив свою таксу вдвічі.
 Друге. Закон зобов’язує заднім числом всіх суб’єктів господарювання, пройшли процедуру приватизації сплатити вартість землі. ляже вартість товару, виробляє суб’єкт господарювання незалежно форм власності, вартість послуги.
 буде наступним приводом збільшити ціни товари повсякденного попиту, вже  зросли так, неLвитримує жоден гаманець пересічного українця. Тому, неLдати приводу збільшити ціни мої колеги депутатській групі Демократична Україна підтримувати законопроект неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Матвієнков хвилину Сулковському. Я  обіцяю будемо голосувати записані. Давайте.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, 55  округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Вопрос действительно очень сложный неLпростой. Давайте  мы вернемся самому  процессу приватизации, мы ваучеры поделили  основные фонды, которые нас были стране. Раздали  ваучеры буквально каждому гражданину, числе тем кто работал колхозах, совхозах, числе рабочим и  крестьянам.
 Мы поделили землю, раздали их только селянам, я   задаю вопрос где доля того  рабочего горнового, сталевара, который точно работал благо колхозов и  совхозов, как селянин работал благо создания основных фондов стране.
  Сегодня мы ставим вопрос интересно, довольно интересным способом, давайте мы всю землю, которая находится под промышленными предприятиями обязательном  порядке продадим.  сейчас неLговорю методологии вообще этого закона. вообще никуда неLгодится его нужно отменить, это однозначно понятно.
 меня вопрос немножко дальше. Давайте мы здесь немножко посмотрим точки зрения справедливости определимся, каким образом мы должны вообще делить эту землю, которая находится сегодня под промышленными предприятиями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вы правильно считаете. Сулковський, ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 колеги, приєднуюсь попередніх виступаючих, проект закону підтримувати неLтреба. Не треба із тієї причини, проблеми, проект закону передбачає представляє уряд, практично буде врегульований, проблеми будуть врегульовані законом ринок землі.   ось нам, приймемо закон ринок землі, знімаються проблеми. по-перше.
 По-друге. Деяким урядовцям нема робити, аби щоб, думаючи отак просто зараз забирати, комітет неLпідтримав проект закону, дійсно неякісний просто непотрібний. основному.
 приводу голосування багатьох інших проектів законів можна тільки подякувати урядовців одному пану Зваричу, міністру юстиції, дійсно якісні представляє проекти закону. проходять більшістю голосів парламенті. йому треба подякувати. єдиний, бачимо, урядовців поважає парламентарів. будемо підтримувати пана Зварича, міністра, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз побачимо, його підтримаєте. Наступні закони якраз його. Будемо голосувати?
 Ну, давайте, Юрій Анатолійович мовчав цілий день. Прошу, Кармазіну хвилину.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Адам Іванович, цим проектом, надав уряд, нагадую, визначається, власники приватизованих об’єктів були зобов’язані викупити земельні ділянки, знаходяться під цим об’єктом.
 Таким чином, зобов’язання їх призведе різкого зрощення ціни, росту ціни продукцію, виробляють. І, таким чином, вами неLотримаємо плюси. отримаємо, можливо, кошти. маємо ставити питання те, мають право купувати – так, створити умови цього – так, неLпитань. маємо зробити так, неLвигідно було, простоювала земля просто так, паразитували цьому. ставити питання, зараз поставлено цьому законі, неLможливо.
 Тому, вважаю, закон треба відхиляти нього голосувати неLбуду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершено. ставлю голосування прийняття основу першому читанні закону  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відчуження земельних ділянок, реєстраційний номер 7643. Прошу визначатись.
  
 
 За-75
 Була пропозиція повторне перше читання. Прошу визначатись.
  
 
 За-91
 Не прийнято. Законопроект відхилено.
 колеги, нас зараз законопроект номером 7182.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . думаю, немає застережень, хай пишуть. Давайте проголосуємо першому читанні законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 7182. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-254
 Законопроект прийнято першому читанні, є зауваження Науково-експертного управління. ласка, профільний комітет, другого читання врахуйте і, думаю, це.
 Так, Романе Михайловичу, ласка.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7359.
 Роман Михайлович буквально хвилину представте.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Шановний  Адаме Івановичу, народні депутати України.
 По-перше, щодо попереднього законопроекту. дуже просив би, профільний комітет максиму врахували  зауваження Науково-експертного управління. Міністерство юстиції підтримує зауваження.
 стосується тепер цього законопроекту. Необхідність прийняття його пов’язано тим, положення чинного законодавства  неLвідповідають вимогам конвенції захист прав основних свобод людини.
 Відповідно цієї  конвенції кожен є потерпілим унаслідок порушення їх прав свободу особисту недоторканість має право вимагати компенсацію завданої йому шкоди.
 Національне законодавство закріплює право відшкодування шкоди, тільки визначених випадках перелік яких є вичерпний.
 Так, відповідно статті 2 цього Закону “Про порядок відшкодування шкоди...”, далі тексту, право відшкодування шкоди виникає особі званих, реабілітуючи обставин.
  Я неLбуду входити тепер уже суть самого законопроекту, дозвольте тільки відмітити декілька саме найосновніших його позиціях.
 Складається ситуація, особа, що, якої судом був винесений обвинувальний вирок і  застосовано покарання вигляді позбавлення волі неLможе вимагати компенсацію порушення її прав свободу особисту недоторканість навіть, якщо її було затримано взято   під варту порушенням національного законодавства.
 Таким чином національне законодавство робить розмежування штучне, хочу підкреслити, між особами, можуть претендувати отримання компенсації порушення їх прав залежно того були визнанні винними. були засудженні покарання. ситуація вимагає негайного  вирішення виправлення. покладений представлений проект закону.
 Дозвольте відмітити, цій    справі Європейський суд прав людини вже  виніс рішення, носить прецедентний характер, справі  “................ проти Словенії”, якраз  тлумачення відповідних норм конвенції відповідають тому, я  вже говорив.
 Тобто позиція Європейського суду  полягає тому, суб’єктами права  на  відшкодування  шкоди завданої неправомірним позбавленням воли, є  неLлише неLзасуджені чи  виправдані особи. цій частині  відповідне українське законодавство неLвідповідає вимогам конвенції. отже, підсумовуючи,  проект закону направлений те,  щоби  привести відповідність  національне законодавство   саме найфундаментальнішої  конвенції, регламентує  поширення регулюючих норм нормативних актів на  сферу  прав свобод людини.
 дуже прошу вашої...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Романе  Михайловичу.
 колеги! Будемо  голосувати? Профільний комітет, Марія  Андріївна підтверджує, за.
 Голосуємо першому читання Закон внесення змін до  деяких законодавчих актів  України щодо відшкодування  ш5коди завданої діями органів дізнання, реєстраційний номер 7359. Прошу підтримати.
  
 
 За-263
 Прийнято.
 Давайте, колеги, підтримаємо  першому читанні проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 7472. Хай працюють. Голосуємо. Міністр за, голосуємо.
  
 
 За-259
 Дякую. 259.
 колеги!  починали ранкове  засідання  того, привітали нашого колегу, виконуючого обов’язки голови Комітету  Лободу із 65-літтям.
 Є нього законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України   . Реєстраційний номер 7595-д.
 Давайте підтримаємо першому читанні. ставлю голосування. Голосуємо.   7595-Д.  Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Прошу голосувати. Голосуєм.
  
 
 За-152
 Так, ну фракціях цьому будемо завершувати.
 Наша Україна – 2. Втомились уже хлопці. Комуністів – 54, Регіони України – 26, Народної партії – 4, Блоку Тимошенко -  32, Української народної – 2, соціалістів -   16, соціал-демократи -  0, Єдина Україна – 5, Демократична Україна – 5, Партія промисловців підприємців – 0, Народний Рух України – 1, позафракційні – 5.
 колеги, плідну  роботу. Вибачте, 3 хвилини  вас затримав. Завтра я  відпрацюю час, збільшу хвилини 2.
  На цьому ранкове засідання оголошується закритим. Далі нас робота комітетах фракціях. Завтра початок 10 годині.
  
  
  
  
  
  