 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19  травня   2005 року, 16.03 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. ласка, ввімкніть систему "Рада". Реєструємось.
 
 сесійній залі зареєстровано 420 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги, два слова порядку інформації. 14.15 розпочалося засідання погоджувальної ради керівників фракцій груп участю генерального прокурора міністра внутрішніх справ. Засідання продовжується. Триває, сказав, конструктивна розмова, шукаємо шляхи виходу із ситуації тієї, протягом останніх днів говоримо. зараз вами продовжимо розгляд. неLбачу, краще його видно, ніж мені. його зовсім неLбачу, читайте. думаю, вчились школі, читати можете.
 Продовжимо розгляд питань порядку денного. вами маємо розглянути другому читанні проект Трудового кодексу України, реєстраційний номер 1038-1. Голова Комітету питань соціальної політики праці Хара Василь Георгійович. ласка.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, несколько слов буквально хочу напомнить, сегодня мы рассматриваем уникальный законопроект, который чистого листа писался тремя сторонами социального партнерства - профсоюзами, государством, работодателями под эгидой счет Международной организации труда. Уникальна его процедура рассмотрения. 11 декабря 2003 года Трудовой кодекс был принят первом чтении. При наших комитетах сразу была создана рабочая группа участием трех сторон социального партнерства, 18 декабря состоялось первое заседание.
 Заседание рабочей группы проходило три раза  неделю, финишной прямой 4 раза неделю.
 Вопреки Регламенту, понимая важность сложность работы над трудовым кодексом, комитет продлил трех месяцев прием  предложений неLтолько субъектов законодательной инициативы, социальных партнеров. Фактически, народных депутатов шли вплоть заседания последнего комитета 23 июня 2004 года предложения, которые...была рассмотрена таблица, если откровенно говорить, поступают сегодняшнего дня.
 окончанию работы согласованию представителями социальных партнеров было принято решение рекомендовать Верховной Раде Трудовой кодекс  втором чтении, кроме книги номер 6, которая переносится третье чтение.
 Народным депутатам были представлены таблица поправок объемом 821-й странице 2899-ю предложениями субъектов права законодательной инициативы.
 После этого  комитет поступило обращение Всеукраинских профсоюзов профобъединений перенести третье чтении книгу... третью книгу, главу третью книги четвертой кодекса.
 После этой просьбы комитет рассмотрел 3 ноября 2004 года, было принято решение удовлетворить просьбу профсоюзной стороны.
 середине ноября комитет поступило решение Комитета вопросам промышленной политики предпринимательства, котором предлагалось отнести на  третье чтение первую, четвертую, пятую, шестую, седьмую главы третьей книги.
 такими предложениями обратились без исключения Всеукраинские объединения работодателей.
 Комитет вновь, уже 12 января 2005 года своем заседании рассмотрел эти вопросы принял решение согласиться данным решением рекомендовать Верховной Раде принять Трудовой кодекс втором чтении отнесением третье чтение глав первой, четвертой, пятой, шестой, седьмой третьей книги, главы третьей книги четыре шестую книгу целом.
 Учитывая, спорные вопросы законопроекту между сторонами социального  партнерства переносятся третье чтение, эксперты МОТ подтверждают полное соответствие норм Трудового кодекса, конвенция Международной организации труда. Комитет просит поддержать предложение принятии  Трудовом кодексе втором чтении отнесением третье чтение того, уже говорил.
 Хочу отметить еще два момента. времени принятия, внесения Верховную Раду таблицы, это было еще 2004 году, это Трудового кодекса прошли почти, прошли некоторые изменения законодательстве, частности относительно жертв  нацистских репрессий подобное. будут учтены при технической доработки Трудового кодекса.
 Кроме того, произошла одна техническая ошибка, которая, хочу сказать, протокола, того, чтобы вы знали.
 Главное юридическое управление Верховной Рады высказало замечание относительно признания трудовой книжки необязательным документом. внес законодательное предложение части второй, статьи 62 этом смысле предусмотрев среди документов представляемых при приеме работу трудовую книжку, исключив частью третью, части 4 5 считать соответственно частями 3 4, статьи 62. Также части 1 исключить, статьи 63 исключить слова "по требованию работника", это тоже относительно трудовой книжки. Но, связи тем, указанные статьи при упоро... были перенесены другой параграф, осталась, сожалению, редакция та, которая была при первом чтении.
 Поэтому, прошу учесть эту поправку, которую подавал я  и, которую принял комитет, которую сейчас огласил.
 Хочу подчеркнуть также, Трудовой кодекс втором чтении сбалансирован любые изменения могут привести перекосу дисбаланса трудовых норм.
 Прошу народных депутатов согласиться данным текстом сравнительной таблицы, над, которой работает еще, повторяю, рабочая группа состоящая из  правителей профсоюзов, работодателей кабинета Министров, его одобрили. Прошу поддержать решение комитета. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Василь Георгійович, дякую. колеги, думаю, зрозуміли, підійшла група підтримки Василя Георгійовича, хоче, вами прийняли Трудовий кодекс.
 Так, мабуть, далі поступимо таким чином. кого немає, нагадаю, виглядає документ. Будемо йти постатейно, але, напевно, неLвитрачали часу, давайте поступимо так, вимагає Регламент. нас є дві постанови народних депутатів - постанова номером 1038-1.П1 1038 - 1. 2  постанови, внесені народним депутатом Борщевським Бондарчуком неприйнятність Трудового кодексу.
 ми, мабуть, поступимо таким чином, зараз послухаємо народних депутатів Борщевського Бондарчука, проголосуємо неприйнятність, визначимося точніше із пропозицією неприйнятність, потім залежно цього будемо далі працювати.
 Так, ласка, Бондарчук. Законопроект неприйнятність проекту Трудового кодексу.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый Адам Иванович. ситуации, которая слкладывается рассмотрением Трудового кодекса, мы неLможем сейчас продолжать рассмотрение этого вопроса. Вопрос очень серьезный, вы обратили внимание, наверное, более двух тысяч поправок сейчас предлагается, потом вы видите стоит группа депутатов, которая протестует по-другим вопросам, тоже неLбудут участвовать серьезном рассмотрении Трудового кодекса, который является,вообще-то Конституцией большинства живущих свою зарплату людей.
 Поэтому этой ситуации, мы предлагаем вопрос этот снимать, большому счету нужно готовить сбалансированный документ, выносить второе чтение сразу главы, книги Трудового кодекса того, чтобы баланс интересов профсоюзов-работодателей, значит голосовался одновременно один день.
 сегодняшний день предлагается проголосовать части, книги, где здесь сделали уступки профсоюзы, касается работодателей, уступок работодателей проголосовать третьем чтении  такой ситуации рассматривать невозможно, поэтому товарищи из фракции коммунистов тоже блокируем  работу Верховной Раде тем, чтобы неLпозволить проголосовать против антинародного, антитрудового кодекса.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександре Васильовичу, ваша все-таки пропозиція. вас постанова неприйнятність. пропонуєте перенести розгляд, зовсім інша пропозиція. По-перше.
 по-друге. її неLможемо  голосувати, немає такого проекту постанови.
 третя ваша пропозиція, взагалі неLпрацювати.
 Все-таки трьох пропозицій вичленіть одну.
 ласка, трибуну увімкніть.
  
 БОНДАРЧУК О.В. Адам Иванович, предложение сформулировано. сегодняшний день, пусть это даже будет через две недели, таком виде разрывать  цельный документ, который вообще по  своей природе является компромиссом определенным между стороной профсоюзов трудящихся стороной работодателей, нельзя времени разрывать голосование. Это должен быть какой-то баланс, согласованный баланс рабочей группе, таком виде должен выноситься голосоваться. сегодняшний день этого баланса нет. таком виде его просто нельзя рассматривать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  Будемо поступати відповідно Регламенту. Відповідно Регламенту першим повинен  поставити голосування проекти постанов неприйнятність.
 ставлю голосування проект Постанови  номером 1038-1П1, автор якого Борщевський, неприйнятність  Трудового кодексу України.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-95
 Не прийнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 10, комуністів - 55, "Регіони України" - 2,   Народна партія - 1, соціалісти - 24,  Блоку Тимошенко   - 1, Українська народна партії - 0, соціал-демократи - 0, "Єдина Україна" "Демократична Україна"  - нулі,  "Промисловці, підприємці" - 1,  Демократичні ініціативи "Союз" - нулі, позафракційні - 1.
 нас є один ,шановні колеги, проект постанови неприйнятність - внесений народним депутатом Бондарчуком, реєстраційний номер 1038-1П2, неприйнятність трудового Кодексу. Прошу голосувати.
  
 
 За-89
 Фракціях. "Наша Україна" - 9  комуністів - 50, "Регіони України" - 5,   Народна партія - 1, соціалісти - 21,  Блоку Тимошенко   - 1, Українська народна партія - 0, соціал-демократи - 0, "Єдина Україна", "Демократична Україна", партія  "Промисловці, підприємці",  Демократичні ініціативи, "Союз" - нулі, позафракційні - 2.
 Будьте уважні, колеги, була одна пропозиція, хоча неLоформлена проект постанови, зв'язку із ситуацією давайте поставимо. Є пропозиція народного депутата Бондарчука проте, перенести розгляд питання Трудовий кодекс. Прошу голосувати, перенесення даного питання.          Зніміть, ласка, голосування. Зніміть, ласка, голосування. 5 хвилин мотивів, запишіться, ласка.
 Так, ласка, 5 хвилин мотивів. приводу того, робити нам  трудовим кодексом - Геннадій Йосипович Удовенко, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 розумію, безумовно, шукаєте вихід тієї ситуації, склалася навколо цього дуже важливого документу, переносити обговорення неLвирішить цього питання. Мабуть треба вирішувати питання  відправляти його комітет доопрацювання, принаймні тих розділів цього багатотомного законопроекту, є  проблеми, повинні вирішити, доленосний документ, конституція питань трудового законодавства нашої держави. повинні її такому вигляді прийняти, комар  носа неї неLпідточив. неLдумаю, ваша пропозиція, хоча вас ціную завжди те, що  шукаєте вихід із ситуації, вирішить проблему.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Васильович. ласка, Носенко Микола, фракція комуністів.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Комуністичної партії України.
 Прошу передати слово колезі Цибенко Петру Степановичу.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі Микола Петровичу. колеги, фракція комуністів, Цибенко.
 Трудовий кодекс - документ особливого роду, присутні три позиції: роботодавці, Кабінет Міністрів профспілки, які  мають виступати імені трудящих. хотів засвідчити ситуацію таким чином, намагаються здати працівників,  людей, робітників здати рабство роботодавцям, профспілки цьому потурають. 
 хотів сказати деяким своїм колегам, хочуть називатися колегами. Так  от, опозиція визначається неLпри  належності корита, голосуванням таким принциповим питанням. якщо близькі інтереси людей труда, то  сідайте голосуйте проти  прийняття подібного року документу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Матвієнков, фракція "Регіони України".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги,  документ, действительно, очень сложный очень неLпростой, требует  увязки согласования со многими другими нормативными документами. например, такое работник шестнадцатилетнего возраста, такое бронирование рабочих мест исполкомом   трудоустройство через исполкомы работодателя, такое невозможно платить меньше прожиточного минимума сегодняшний день, если нас минимальная зарплата еще  неLвышла этот уровень, такое нахождение трудовой книжки работника случае его увольнения записи неLпроизвести, ничего. такое отчет отсутствии человека, где будет находиться отпуске, это защемление прав человека.
 есть чему это говорю? Действительно очень много вопросов, которые необходимо увязать законодательством, действующим законодательством. Конечно, нужно двигаться вперед. Но, думаю, сегодня мы еще неLсозрели, неLготов документ тому, чтобы его рассматривать сегодня. Поэтому был бы лучше вариант, чтобы еще раз собрать согласительную комиссию, профсоюзы, работодатели, представители Комитета законности тем, чтобы увязать теми законодательными нормами, которые действуют сегодняшний день. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Ващук передає слово Коновалюку Валерію Іллічу. ласка, мікрофон Коновалюка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 Уважаемые коллеги, думаю, действительно ситуации, которая сегодня сложилась зале, солидарен со своими коллегами, которые сегодня стоят возле трибуны, конечно, рассматривать Трудовой кодекс нельзя. мы уже работаем над ним пять лет, уже было одно заседание со согласительных комиссий групп. Поэтому, думаю, положении, котором сегодня находятся трудящиеся, полунищенском, которые фактически неLмогут отстоять свои права судах, потому правовая база неLсоответствует сегодняшним реалиями. хочу сказать, Украина - последнее государство бывшего Союза, которое неLимеет современного Трудового кодекса.
 вопрос сегодня. Посмотрите поправки, друзья мои, всем критическим моментам есть поправки, которые отклонены комитетом, которых буду настаивать требовать все-таки их поддержки парламенте. Поэтому надо
 этот документ рассматривать. Тогда очень серьезный будет рывок том, мы защитим сегодня действительно простых людей, создадим мотивацию труду, сделаем таким образом, чтобы человек имел возможность обеспечить свой жизненный уровень потребности счет собственного труда.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Мельничук, фракція соціалістів.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі. Трудовий кодекс, поданий розгляд парламенту, копія Земельним кодексом, його прийняття породив тисячу проблем селі. Тому  фракція Соціалістичної партії виходить позиції: Трудовий кодекс розглядати неможливо парламенті. Його треба відправити доопрацювання, добряче попрацювати, при цьому треба порадитись із трудовими колективами, ось так, робимо недолугій реформі, проводиться державі, приблизно треба, іншому напрямку провести відношенню обговорення цього Трудового кодексу. неLможемо сказати, поданий проект Трудового кодексу може захистити людину праці. ми, фракція соціалістів, говоримо: треба такі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, будьте уважні, я, мовити, підіб'ю думки, звучали, пропозиції, будемо них визначатись. абсолютно підтримую Геннадія Йосиповича Удовенка, слушно сказав, перенесення, росте перенесення нічого неLдасть. Єдине, Геннадій Йосипович, хотів нагадати, неLмоя пропозиція, пропозиція народних депутатів, ставлю голосування. щодо вашої пропозиції, абсолютно нею солідарний, її поставимо голосування. просте перенесення, знову прийдемо такої ситуації, тобто просте перенесення - неLрозглядаємо, наступний тиждень колись, знову саме буде, половину кодексу приймаємо другому читанні, неLостаточно. Другу половину кодексу переносимо третє читання, неLголосуючи навіть, неLрозглядаючи статей. Тобто знову буде, вибачте, зайва робота.
 абсолютно погоджуюсь тими, пропонує: треба вийти Трудовим кодексом узгодженим, його розглядали остаточно, його розриваючи - ну того, приймемо одну частину другому читанні? цього холодно, жарко неLбуде, одно його немає, будемо чекати, поки узгодять дві три книги. тому, мабуть, прав ті, просять, комітет доопрацював такому ключі, яким буде виходити вже остаточне прийняття рішень, рішення буде Верховною Радою.
 третій варіант: поскільки комітет вніс пропозицію, є рішення, постанова комітету те, його розглянули одну частину другому читанні, другу частину перенесли третє читання.
 Отже, три пропозиції її, колеги, буду ставити голосування, визначимося із долею цього документу.
 раз наголошую, перша пропозиція - перенесення розгляду питання.
 Друга пропозиція - доручення комітету доопрацювати Трудовий кодекс підготувати його остаточного  прийняття, кажуть.
 третє, розглядати так, пропонує профільний комітет.
 такому порядку буду ставити голосування. Прошу підготуватися, колеги, голосування.
 те, перенести розгляд питання трудовий кодекс України, прошу голосувати.
  
 
 За-118
 перенесення 118 народних депутатів.
 фракціях:"Наша Україна" - 0, Фракція комуністів - 54, "Регіони України" - 7, Народна партія - 12, СПУ - 26, Блок Юлії Тимошенко, Української народної партії, Соціал-демократів   - нулі, "Єдина Україна" - 4, "Демократична Україна" - 9, ПППУ - 1, "Демократичні ініціативи" - 0, "Союз" - 4, Позафракційні - 1.
 Ставлю голосування другу пропозицію, яка, дозвольте висловити власну  думку, напевно, найраціональніше, доручити профільному комітету підготувати другого читання остаточний варіант Трудового кодексу, узгодивши проблеми, сьогоднішній день неLузгоджені. Прошу підтримати цю  пропозицію.  Голосуємо.
  
 
 За-222
 
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 2, комуністів - 54, "Регіони України" - 35, Народної партії - 29, Соціалістичної партії - 25, Блоку Тимошенко - 19, Української народної партії, соціал-демократи - 0, "Єдина Україна" - 8, "Демократична Україна" - 19, партія "Промисловці підприємці" - 11, "Демократичні ініціативи" - 3, "Союз" - 5, позафракційні - 12.
 бачите, фракції, неLдали жодного голосу просять раз. те, повернутися переголосування? Прошу голосувати.
  
 
 За-269
 Повертаємося. Таким чином, ставлю голосування. те, дати доручення профільному комітету підготувати Трудовий кодекс України другого читання, узгодивши позиції, сьогоднішній день неLузгоджені. Прошу голосувати.
  
 
 За-291
 Рішення прийнято.
 просимо профільний комітет готувати другого читання узгоджену уже редакцію. якої процедури? Запишіться процедури, 5 хвилин. ласка, висвітліть табло - Беспалий, ним Славута.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги! Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
 Але, думаю, дійсно, даному випадку, мабуть, інший спосіб вийшли оптимальне рішення, хоча неLрозумію навіщо цього було голосувати, був комітеті. І, якщо правильно розумію, а, думаю, правильно, значить, його готуємо другого читанні повному обсязі усіма статтями далі. Це, звичайно, дасть можливість доопрацювати якісно. мене є лише пропозиція профільного комітету. Із огляду те, документ неLвузько-спеціальний, такий, стосується всіх трудящих, трудящими є працездатні українці шукає роботу. залучити доопрацювання цього закону, найширше громадські організації, профспілки депутатів різних комітетів. Інакше просто будемо колу ходити ніколи неLприймемо рішення, якщо кодекс буде варитися тільки самому комітеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Слаута.
  
 
 СЛАУТА В.А.
 Прошу слово передать Шуфричу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Нестор Шуфрич.
  
 ШУФРИЧ Н.І. Дякую, Адаме Івановичу. співвітчизники! жаль, зараз є свідками подій, звернули увагу 15 тисяч наших співвітчизникі. протягом дня вулицях міста Києва висловили свою позицію. неLможемо діяти інакше ніж відстоювати свободу конституційні права наших громадян. зараз заявляємо блокування трибуни Верховної Ради України. будемо стояти доти поки нас неLпочує суспільство. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Несторе Івановичу, суспільство вас чує, ласка, Катерина Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги! Звичайно кожного  народного депутата взагалі для  кожної людини, приходить роботу достатньо  дорогий робочий час. складається враження, перестали добре чути один одного. Збирається Погоджувальна рада хотілося все-таки, Погоджувальна рада кінець виробила алгоритм поведінки різних політичних сил Верховній Раді забезпечила нормальну роботу народних депутатів. тратимо час, черзі денній дуже важливі закони їх чекають люди, Верховна Рада ефективно неLпрацює.
 Дорогі колеги! Почуймо один одного врахуймо нагальні потреби кожної політичної сили  почнімо роботу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віталій Шибко, фракція  соціалістів.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 друзі! думаю, кодекс неLпройшов неLтільки тому, блокується трибуна, тому, дійсно є багато проблем, неLвирішені. хочу підтримати  мого колегу Бориса Беспалого, дійсно сказав,  що  сьогоднішній день сама Рада неLможе переварити документ. тому, якщо проголосували, відправили його на  доопрацювання, неLозначає, тільки  повинен відповідати комітет. Нада дійсно залучити цього громадськість,  трудові колективи, нада може  зробити так, поспілкуватися іншими роботодавцями, ті, наймані роботу, кордоном, того, узгодити наші позиції. тут  пропоную, кодекс був показаний Раді Європи, є членами, того, мали висновки Ради Європи, працювали над цим документом плідно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль, фракція БЮТ.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. перед тим, передати слово своєму колезі, звертаюся комуністів. Ну, вже зніміть гасло, чудовий,  гарний плакат, трошки негарно намальований, прошу зняти. Прошу передати слово Сасу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Сергія Саса.
  
 САС С.В.
 Дякую, Андрію.
 Адаме Івановичу! колеги! зв'язку ситуацією, яка  має місце, прошу  першочерговому порядку прохання уряду розглянути питання внесення змін Митного тарифу, номер  7181. Питання розглянуто профільних комітетах, погоджено товаровиробниками, імпортерами, позиції народних депутатів враховані в  редакції, запропонована. Прошу  цю пропозицію поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Георгій Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, Українська народна партія.
 Голово! колеги! Мені видається, дії представників, званої, опозиції переходять всякі межі сесійній залі.
 Ну, хоча є елементарні вимоги поведінки депутатів і  є елементарні вимоги регламенту  Верховної Ради України. Вже проводилось ранку засідання узгоджувальної Ради, домовлялися,  прийняли відповідні компромісні рішення, були проголосовані сесійній залі. Начеб-то вже погодили точки зору зійшлися якомусь компромісному варіанті, надалі продовжується сесійній залі. просив Вас, Володимире Михайловичу, тим, оголосити перерву знову дійти до  якогось компромісного рішення, приступити повноцінної роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, підіб'ємо підсумки нашої розмови. основному йшла приводу попереднього питання, проголосували, саме Трудовий кодекс. Будучи абсолютно солідарним із  пропозиціями колег: Беспалого Шибко, хотів лише нагадати, наше право залучати кого хочемо, право законодавчої ініціативи має лише народний депутат тому, звичайно, обов'язок Комітету, неLгромадських організацій -  подати друге читання законопроект. те, звичайно повинні будуть  узгоджувати позиції далі - неLмає сумніву. поступали певною частиною.
 жаль, майже неLпочули окрім останнього виступу пропозицій, далі робити, точніше почули дві пропозиції: Сергій Сас пропонує зараз розглянути проблеми, пов'язані другим читанням, щодо митних тарифів, пропозиція Григорія Манчуленка прозвучала, шукали вихід із тої ситуації, потрапили.
 ласка, Хара приводу попереднього питання зараз будемо визначатися.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, хочу чтобы вы внимательно послушали защиту работы Комитета, самого Трудового кодекса. Мне очень странно слышать такие выступления народных депутатов, связанные оценкой состояния Трудового Кодекса привлечением общественности. Это  говорит том, или совершенно неLкурсе дела или совершенно никто  неLслышал сегодня, чем был доклад имени комитета. протяжении целого года без исключения профсоюзные объединения Украины, все, назовите хоть  одно профсоюзное объединение, которое неLбыло привлечено работе над Трудовым кодексом. объединения работодателей, назовите хоть одно объединение работодателей, которое не  приглашалось, неLпривлекалось не  заставляли их принимать участие. Назовите хоть один пример любого желающего, кого мы даже через газету привлекали работы над трудовым кодексом, неLпринимали участие. какой общественности вы говорите? Давайте конкретно тогда предложения, мы предлагаем конкретно вот такую такую  организа...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  спочатку поставлю голосування пропозицію народного депутата Саса, потім будемо визначатися.
 Народний депутат Сас пропонує, щоб  зараз  вами зв'язку із виробничою, кажуть, необхідністю проханням Кабінету Міністрів розглянули другому читанні законопроект  номером 7181 внесення змін деяких  законів України, мова йде митні тарифи. таку пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-185
 Пропозиція неLпідтримана.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 47; комуністів - 0; "Регіони України" - 3; Народної партії - 33; соціалістів - 6; Блоку Тимошенко - 26; Української народної партії - 1; соціал-демократи - 14; "Єдина Україна" - 3; "Демократична Україна" - 19; Партія промисловців підприємців - 12; "Демократичні ініціативи" - 4; "Союз" - 8; позафракційні - 12.
 колеги, показало останнє голосування, ті, блокує трибуну, хочуть працювати. 14 голосів дали. давайте, ласка, обміняємося приводу тої ситуації, виникла, запишіться, ласка, п'ять хвилин.  ласка, Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, мені здається, неLмені здається, є, бачу залу, маєте абсолютно рацію, зараз уже сесійна зала налаштована грунтовну конструктивну роботу. Оцей закон є досить таким серйозним. Тому, думаю, правильно зараз взяли три хвилини таку паузу того, зорієнтувалися переході революційної ситуації такої конструктивною.
 пропоную нашої фракції повернутися розгляду цього питання позачергово проголосувати спочатку повернутися розгляду цього питання, потім підтримати даний законопроект, розгляд даного законопроекту проголосувати його цілому. закон, серйозно впливає ситуацію споживчому ринку України. закон стосується неLодної, двох людей, 48 мільйонів українців. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. просив би, колеги, говорити більше неLте, повернутися, ситуацію, будемо далі працювати неLпрацювати, вихід шукати.
 ласка, Петро Симоненко, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, важко неLбуло зараз, неLможемо пройти поза увагою відносно того проекту 7181, зараз намагається дехто протягнути через Верховну Раду. Мова йде знову "ножки Буша" те, буде завозитися інша, скажемо, продукція території України. знову залізти кишеню наших виборців, зменшення тарифного навантаження кордоні, знову бюджету витягається користь транснаціональної корпорації декого Україні, здає національні інтереси.
 звертаюся вас, рухівці "Нашої України", робите, знищуєте національну незалежність, знищуєте власного товаровиробника.
 Адаме Івановичу, фракція комуністів категорично наполягає тому, виключити проект без соціально-економічного обгрунтування розвитку агропромислового комплексу особливо таких галузей, тваринництво, птахівництво - те, нагодувати потрібно народ, ось чого треба виходити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Леонід Ісаєв, фракція "Регіони України".
  
 
 ІСАЄВ Л.О.
 Прошу передать слово коллеге Цареву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Царьова Олега.
  
 ЦАРЬОВ О.А.
 Дорогие товарищи, мы только были главе демонстрации 15 тысяч людей, которые пытались сделать все, чтобы быть услышанными. скажу, то, как мы неLсмогли, мы 10-15 минут пытались прорваться МВД. конце концов нас пустили. Мы неLсмогли встретиться Президентом.
 как нас встречали, как Администрация Президента обнесена щитами, еще больше, чем было времена Кучмы. хочу сказать, фракция регионов будет блокировать трибуну независимо того, какие будут выступать вопросы тех пор, пока наши друзья товарищи будут сидеть тюрьме.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Калінчук, фракція Народної партії.
     
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, фракція Народної партії.
 Адаме Івановичу, колеги, над цим законопроектом працювали дорученням керівника нашої партії досить плідно працювали урядом. Було узгоджено цілий ряд протиріч, виникали. кінці кінців вийшли нормальний узгоджений законопроект. був прийнятий першому читанні.  наша фракція вважає, проект треба підтримати, його треба розглянути нього потрібно проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Адаме Івановичу, звертаюся особисто вас. бачите, налаштований зал налаштовані ті, блокує трибуну. хочу сказати нашої фракції, завжди готові працювати. знаєте, ну дуже багато плотно поставлено порядок денний, але, бачите, що, мабуть, треба, пристрасті охололи.
 Тому, давайте зробимо перерву завтрашнього дня, так, кажуть, буде проведене традиційне засідання керівників груп фракцій, буде вироботане рішення завтра працювати. пропозиція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ратушний.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колего, справді, я, Михайло Ратушний, Українська народна партія.
 Я, справді, звертаюся тих, блокує трибуну. розумію, поддельники, друзья товарищи, сказали, знаходяться СІЗО.
 розумію, провели акцію. Але, давайте, справді, неLблокувати конструктивну роботу парламенту, багато питань чекаю ваші наші виборці. питання стосується сільського господарства, питання стосуються промисловості, питання стосуються найманих працівників.
 Тому, проголосували, наша фракція, доповів Генеральний прокурор. Але, парламент повинен працювати. Якщо  будете блокувати, думаю, Адам Іванович, справді, оголошуємо перерву завтра, якось вирішити питання конструктивно. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! колеги! бунтівників буде говорити? Шуфричу, ласка, одна хвилина.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. співвітчизники! києвляни!
 Тільки правильно відмітили, поки ідемо однієї наради іншу, сперечаємось один одним, наші товариші знаходяться ув'язненні.
 наша позиція наступна: поки реакції рішення 277 народних депутатів щодо звернення Генерального прокурора України зміну запобіжного заходу нашим товаришам, зараз суспільстві визнані політичними в'язнями номер 1 - Борис Колесніков номер 2 - Іван Різак, будемо блокувати роботу Верховної Ради України.
 Заради того, неLзагострювати ситуацію самій залі Верховної Ради України, просимо оголосити перерву завтра, 11 години ранку, продовжимо консультації керівниками правоохоронних органів.  неLдопустимо політичних репресій нашій країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги!  Були різні пропозиції, давайте спробуємо їх проголосувати, була наше колективне рішення.
 Була пропозиція те, оголосити перерву 30 хвилин, була пропозиція те, оголосити перерву,  вірніше, закрити засідання завтрашнього дня.
 ставлю такому порядку їх голосування.
 те, оголосити перерву консультацій 30 хвилин, прошу визначатися.
  
 
 За-42
 те, закрити вечірнє засідання, оголосивши перерву завтра 10-ї години ранку, прошу голосувати.
  
 
 За-63
 є одна пропозиція: те, працювати? Прошу проголосувати.
  
 
 За-189
 По  фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 67, Фракція комуністів - 49, "Регіони України" - 2, Народна партія - 12, СПУ - 3, Блок Юлії Тимошенко - 9, УНП - 19, СДПУ - 3, "Єдина Україна" - 4, "Демократична Україна" - 2, ПППУ - 4, "Демократичні ініціативи" - 0, "Союз" - 3, Позафракційні - 12.
 колеги, керуючись Регламентом, правах Головуючого закриваю вечірнє засідання сесії. Оголошується вечірнє засідання закритим. Початок роботи завтра о  10 годині ранку.
  