 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8  липня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 406 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Леся Степановича Танюка. Давайте привітаємо нашого колегу, побажаємо міцного здоров'я успіхів. 
 народні депутати, інформація роботу сьомого липня 2005 року: розглянуто 17 питань порядку денного. результатами розгляду: прийнято сім законів, один законопроект прийнято першому читанні основу, прийнято 16 постанов шість проектів постанов відхилено.
 колеги, вчора під час обговорення змін Закону митний тариф піддав критиці роботу Комітету питань фінансів, банківської діяльності. була емоційна оцінка, неLрозповсюджується всіх членів комітету. приношу вибачення.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю ми  маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 групи народних депутатів Президента України щодо порушення законів директором державного підприємства “Поліграфічний комбінат “Україна” виготовленню цінних паперів”, є резидентом США має власність території США, перевірки діяльності організованої групи високопосадовців Міністерства фінансів Міністерства внутрішніх справ, члени якої, використовуючи своє посадове становище, вчиняють дії щодо розкрадання бюджетних коштів особливо великих розмірах.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-120
 Олександра ТКАЧЕНКА Костянтина СИТНИКА Президента України щодо спроби незаконного захоплення земельної ділянки вулиці Суворова Печерському районі міста Києва витіснення звідти Спортивно-оздоровчого клубу “Гармонія”.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-192
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-222
 Запит неLпроголосований. те, повернутися розгляду питання направлення  запиту  Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-261
 повернулися запиту.
 ставлю голосування направлення цього запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-279
 Запит направляється Президента України.
 Петра Писарчука Президента України щодо відновлення роботи Новороздільського заводу складних мінеральних добрив збереження його унікального виробництва.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-276
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято.
 Василя ХАРИ Президента України щодо неправомірного використання провладною партією "Народний союз "Наша Україна" адміністративного ресурсу створення партійної групи Кабінеті Міністрів.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-214
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-233
 Запит направляється Президента України.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Олексія КОРСАКОВА Голови Верховної Ради, міністра внутрішніх справ щодо спроби дискредитації депутатів Верховної Ради боку виконуючого обов’язки начальника Управління боротьбі організованою злочинністю Сергія Корнича.
 Миколи КОМАРА Прем'єр-міністра щодо проблем покращання висококваліфікованої медичної допомоги пільговим категоріям населення виборчого округу номер 51.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем'єр-міністра, міністра оборони стосовно ситуації, склалася навколо закриття військового лазарету військовому містечку "Кіровоград-25".
 Групи народних депутатів  Прем’єр-міністра щодо внесення змін Державного бюджету 2005 рік зв’язку недофінансуванням бюджетних програм сільського господарства минулому році.
 Омеляна ПАРУБКА Прем’єр-міністра стосовно ремонту дороги села Козацьке Звенигородського району Черкаської області.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо виділення коштів реконструкцію будинку Інституту психології імені Костюка.
 Леоніда ІСАЄВА Олексія ЛЕЛЮКА Прем’єр-міністра, Голови Державного комітету статистики, Голови комітету питань соціальної політики праці, Голови комітету питань бюджету стосовно інформації, озвученої Віце-прем’єр-міністром Миколою Томенком щодо відсутності заборгованості із соціальних виплат.
 Володимира ФІЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо забезпечення дотримання законності Державною податковою адміністрацією Державним казначейством.
 Вадима ГУРОВА Прем’єр-міністра стосовно підвищення нормативів збору забруднення навколишнього природного середовища.
 Віктора ТУРМАНОВА Олексія КОРСАКОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови СБУ стосовно ситуації, склалася із розрахунками туркменський газ 2005 році шахрайством боку влади.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра приводу надання Кабінетом Міністрів доручення виконанню пропозиції неLіснуючої Громадської правозахисної групи “Право”.
 Леоніда ГАДЯЦЬКОГО Прем’єр-міністра щодо фінансування уранового виробництва Державного підприємства “Східний гірничо-збагачувальний комбінат” невиконання вимог закону щодо відшкодування комбінату податку додану вартість.
 Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо проблеми збанкрутілих підприємств державної форми власності, зокрема заводу “Автоскло” імені Бондарева “Технобудскло”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо проблем соціально-культурного розвитку Архангельської селищної ради...  громади Херсонської області.
 Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра, Голови Фонду державного майна щодо ситуації навколо ВАТ “Новороздільський завод складних мінеральних добрив”.
 Олександра ШЕВЧЕНКА Прем’єр-міністра щодо фінансування газифікації села Новопавлівка Межівського району Дніпропетровської області.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра, Міністра культури мистецтв щодо створення Національного природного парку “Гранітно-степове Побужжя”.
 Антона РУЖИЦЬКОГО Прем’єр-міністра щодо забезпечення дотримання законності Державною податковою адміністрацією Державним казначейством.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Міністра освіти науки щодо порушень учбовій адміністративно-господарській діяльності ректора Київського технологічного університету дизайну Волкова.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу ліквідації 2005 році дитячих денних таборів, десятки років функціонували місті Євпаторії.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо виконання Закону “Про Комплексну програму утвердження України транзитної держави 2002-2010 роках”.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Володимира ЧЕРНЯКА Прем’єр-міністра, Голови Верховного Суду стосовно упередженого розгляду справ суддями Заводського районного суду міста Миколаєва.
 Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра щодо поновлення будівництва мостових переходів місті Запоріжжі безпідставно зупиненого Розпорядженням Президента України.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо ремонту житлових будинків Первомайському району Миколаївської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Антимонопольного комітету стосовно ситуації із закупівлею молока переробними підприємствами населення заниженими цінами.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО, Генерального прокурора, Голови СБУ, Міністра питань промислової політики, Голови Фонду державного майна щодо фактів незаконної приватизації державного підприємства Торезький електротехнічний завод, віднесений підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася місті Миколаєві приводу запланованої 2005 рік приватизації Миколаївського державного підприємства “Науково-виробничий комплекс газотурбобудування “Зоря” –“Машпроект”.
 Миколи СОЛОШЕНКА Прем’єр-міністра, Міністра аграрної політики щодо погашення заборгованості із заробітної плати колишнім працівникам КСП “Приорільський” Царичанського району Дніпропетровської області.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо проблеми поводження відходами Україні.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Прем’єр-міністра щодо відновлення виробничої діяльності шахти “Путилівська” міста Донецьк.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо доцільності встановлення нових ставок  сплати ліцензію оптову торгівлю тютюновими виробами алкогольними напоями.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо фактів привласнення державних коштів, зловживання службовим становищем, отримання винагороди матеріального характеру посадовими особами Київської міської державної адміністрації.
 Юрія ШИРКА Першого віце-прем’єр-міністра щодо відновлення діяльності підприємств видобувної промисловості.
 групи народних депутатів Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо створення мережі Інтернет-центрів.
 Олега ТЯГНИБОКА Віце-прем’єр-міністра Томенка, Міністра освіти науки щодо запровадження викладання спеціальної навчальної дисципліни “Геноцид українців ХХ столітті” загальноосвітніх вищих навчальних закладах всіх рівнів акредитації форм власності.
 Юрія КОСТЕНКА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка стосовно бездіяльності органів влади щодо створення місті Чернігові обласного перинатального центру.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Віце-прем’єр-міністра Романа Безсмертного щодо незадоволення відповіддю запит стосовно фінансування заходів проектом “Впровадження договірних конкурсних відносин житлово-комунальному господарстві основі довгострокової концепції реформування“ Будьоннівської районної ради місті Донецьку.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра освіти, Міністра внутрішніх справ стосовно факту тиску порушення прав свобод щодо начальника відділу освіти Вишгородської райдержадміністрації.
 Юрія БОЙКА Олени БОНДАРЕНКО Генерального прокурора приводу нападу помічника народного депутата.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора стосовно необ’єктивного упередженого розгляду цивільної справи головою Тростянецького районного суду протиправних дій органів прокуратури Сумської області.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Олексія КОРСАКОВА Генерального прокурора щодо інформування стосовно кримінальних справ питань порушення під час виборів Президента України 2004 року.
 Олега ЦАРЬОВА Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови СБУ, Секретаря РНБО щодо доцільності підвищення тарифів закупівлю електроенергії “Енергоатома” наслідків такого рішення.
 Ігоря ПЛОХОГО Генерального прокурора щодо перевірки інформації можливе  зловживання службовим становищем посадовими особами Одеської Національної морської академії можливе завдання збитків державі особливо великих розмірах.
 Леоніда ІСАЄВА Олексія ЛЕЛЮКА Генерального прокурора, Голови СБУ, Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо недопущення порушення законності при продажу акцій каналу “ 1+1”.
 Ігоря ЄРЕМЄЄВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо перевірки відповідності законодавству дій правоохоронних органів території виробничо-торгового взуттєвого підприємства “Київ”.
 Івана РІШНЯКА Генерального прокурора щодо грубих порушень фінансово-господарської діяльності керівником ВАТ “Сумський рафінадний завод”.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови СБУ щодо причин виникнення заборгованості із виплати заробітної плати ВАТ “Суднобудівний завод “Залив” міста Керч причетності цього Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Євгена ЛАПІНА Генерального прокурора щодо правомірності дій виконуючого обов’язки генерального директора державного підприємства  “С я” стосовно звільнення посади свого першого заступника.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора приводу порушення конституційних прав громадян правоохоронними, судовими іншими органами міста Маріуполя.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Верховного Суду приводу нереагування судових органів заяви громадян міста Євпаторії порушення законодавства щодо приватизації державного житлового фонду.
 Олега ЦАРЬОВА Олексія ЛЕЛЮКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Київської міської державної адміністрації стосовно інформації щодо можливого закриття Дарницького ринку місті Києві законності таких дій райдержадміністрації.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо фактів незаконної приватизації об’єкту незавершеного будівництва вулиці Першотравневій міста Донецька, призвело ліквідації ринку “Континент”.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора, Міністра юстиції приводу нереагування запити щодо порушення законодавства керівництвом працівниками Державної акціонерної компанії “Національна мережа Аукціонних центрів”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора щодо неправомірних критеріїв розподілу напрямків використання субвенцій  областям колишнім Першим віце-прем’єр-міністром Азаровим 2004 році.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності працівників органів прокуратури Автономної Республіки Крим скоєння злочину, передбаченого ст.372 Кримінального кодексу.
 Юрія КАРМАЗІНА Володимира ДЕМЬОХІНА Генерального прокурора щодо масових порушень кримінально-процесуального законодавства, кримінального судочинства належного прокурорського нагляду виконанням законів працівниками прокуратури Дніпропетровської області під час розслідування кримінальних справ.
 Олександра РИМАРУКА Людмили КИРИЧЕНКО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо проведення досудового слідства кримінальних справах порушених факту начебто незаконного використання Кабінетом Міністрів коштів резервного фонду.
 Сергія МАТВІЄНКОВА Генерального прокурора стосовно незадоволення відповіддю звернення щодо законності прийнятих рішень кримінальними справами, порушеними фактами розкрадання бюджетних коштів.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку, Голови Фонду державного майна стосовно порушень прав акціонерів незаконної приватизації ВАТ  “Ч - ь”.
 Юрія БОЙКА Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності працівників прокуратури міста Дзержинськ Донецької області, винних доведенні банкрутства приватного підприємця.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо фактів незаконної приватизації об’єктів комунальної власності розбазарювання майна комунальних підприємств Ананьївському районі Одеської області.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора, Голови Фонду державного майна стосовно порушення державних інтересів при приватизації Миколаївського глиноземного заводу нанесення державі збитків особливо великих розмірах.
 Андрія ПОЛІІТА Генерального прокурора щодо порушення законодавства при розслідуванні кримінальних справ прокуратурою Дніпропетровської області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Голови СБУ, Міністра внутрішніх справ щодо перевірки діяльності Харківського державного авіаційного виробничого підприємства.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо фактів протидії законній господарській діяльності суб’єктів підприємництва речового ринку місті Тернополі.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності Олексія Козаченка.
 Групи народних депутатів міністра транспорту зв’язку щодо врегулювання правового статусу Київського коледжу зв’язку.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО міністра внутрішніх справ, голови Одеської обласної державної адміністрації стосовно неправомірних дій органів Державної автодорожньої інспекції.
 Володимира ПУЗАКОВА міністра внутрішніх справ стосовно порушення конституційних прав матері.
 Віктора АНТЕМЮКА міністра освіти науки щодо закінчення будівництва загальноосвітньої школи селі Горбанівка Вінницького району.
 Бориса БЕСПАЛОГО міністра внутрішніх справ зв’язку відсутністю відповіді запит щодо ліквідації автомобільної стоянки біля готелю Прем’єр-Палац міста Києва.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО міністра охорони здоров’я приводу невиконання державної програми “Онкологія” Рівненській області.
 Павла МАТВІЄНКА міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо внесення змін переліку населених пунктів віднесених зон радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Ігоря ШУРМИ міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо надання правової оцінки захвату, участю працівників міліції, адміністративних приміщень Енергодарського міського ринку, незаконної виїмки матеріальних цінностей документів.
 Людмили ДАВИДОВОЇ міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо запобігання корупції діях голови Харківської обласної державної адміністрації.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО міністра закордонних справ щодо направлення ноти протесту Російській Федерації зв’язку тим, її територія стала відстійником колишніх восокопосадовців режиму Кучми, проти яких Україні порушені кримінальні справи оголошені міжнародний розшук.
 Віктора СЛАУТИ міністра оборони щодо стану пенсійного забезпечення військовослужбовців проведення перерахунку раніше призначених пенсій.
 Андрія ШКІЛЯ міністра охорони здоров’я, голови ГоловКРУ щодо перевірки зловживань центральній районній лікарні Миколаївського району Львівської області.
 Євгена ЛАПІНА міністра внутрішніх справ стосовно протизаконних дій працівників Державної автодорожньої інспекції при проведенні технічних оглядів транспортних засобів громадян.
 Кирила ПОЛІЩУКА Міністра культури туризму щодо виділення коштів продовження робіт відновленню Свято-Троїцького собору місті Яготині.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо порушення прав дітей батьків ліквідації навчальних закладів міста Олександрії, Кіровоградської області.
 Вячеслава КОВАЛЯ Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо захисту громадянських прав мешканця міста Березне Рівненської області.
 Олександра РИМАРУКА Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора, Голови Державного комітету лісового господарства, Голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо законності передачі лісів Лосківського лісництва.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ стосовно нереагування запити щодо порушення чинного законодавства керівництвом працівниками Державної акціонерної компанії “Національна мережа Аукціонних центрів”.
 Сергія МАТВІЄНКОВА Голови Вищого господарського суду щодо зволікань надання матеріалів рішенню господарським судом Донецької області.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Голови Київської міської державної адміністрації, директора Інституту археології Національної академії наук щодо початку проведення археологічних досліджень відбудови храму Стрітення Господнього місті Києві.
 Олега ПЕТРОВА Державного секретаря щодо видання Указу Президента України звільнення судді Коропського районного суду Чернігівської області Ніколаєнка.
 Юрія СОЛОМАТІНА Державного секретаря приводу надання громадянства України Роману Зваричу, зараз займає посаду Міністра юстиції.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Голови Немирівської райдержадміністрації Вінницької області щодо соціально-побутових питань мешканців вулиці Сонячна селища Брацлав.
 Юрія КРУКА Голови Одеської обласної державної адміністрації стосовно заборгованості реконструкцію будинку культури імені Шевченка місті Ізмаїл.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Державної митної служби щодо розгляду звернення громадянки Сибирякової стосовно працевлаштування забезпечення її прав відповідно вимог Конституції.
 Ярослава СУХОГО Голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів щодо порушення дисциплінарного провадження стосовно голови Запорізького апеляційного суду.
 Михайла ДОБКІНА Голови Верховного Суду приводу ігнорування розгляду депутатського звернення справі громадянина Кас’яненка.
 Володимира БОНДАРЕНКА Київського міського голови щодо надання інформації стосовно погашення Київською міською державною адміністрацією  різниці тарифах житлово-комунальні послуги період 2001-2005 років житлово-експлуатаційним організаціям міста.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО голови Херсонської обласної ради стосовно розподілу коштів обласного бюджету потреби екологічного захисту громад області.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ голови Фонду державного майна приводу формальної відповіді Фонду державного майна запит щодо ефективного використання державного майна електроенергетичної галузі.
 Василя ХАРИ голови СБУ, Генерального прокурора, Секретаря Ради національної безпеки оборони стосовно інформації щодо причетності eряду свідомого створення кризових явищ економіці.
 Володимира СТРЕТОВИЧА голови Київської обласної державної адміністрації, прокурора Київської області щодо вирішення питання порядок земле - водокористування членів садового товариства “Осокорки-2”.
 Михайла РОДІОНОВА Київського міського голови щодо порушень при забудові університетського містечка вулиці Ломоносова.
 Ярослава СУХОГО голови СБУ щодо фактів порушення закону, пов’язаного корупцією.
 Олексія КОРСАКОВА Віктора ТУРМАНОВА президента Академії медичних наук, міністра охорони здоров’я щодо твердження урядовців існування зв’язкум між народжуваністю липні 2005 року збільшенням допомоги народженню дитини квітня.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА прокурора Київської області приводу нереагування прокурором Київської області звернення стосовно затягування підписання видачі державних актів право власності земельну ділянку головою Бородянської райдержадміністрації його заступником мешканцям села Блиставиця Бородянського району.
 Олександра ТКАЛЕНКА прокурора Херсонської області щодо порушення законодавства зловживань службовим становищем директором Раденської загальноосвітньої школи Цюрупинського району.
 Михайла КОСІВА першого заступника голови Державної судової адміністрації щодо передачі будинку місті Сміла Черкаської області релігійній громаді.
 Олега ТЯГНИБОКА вце-прем'єр-міністра України Томенка, міністра культури туризму, Генерального прокурора, голови Черкаської обласної державної адміністрації недопущення знищення історичних археологічних пам'яток українського народу, належать Державного історико-культурного заповідника Трахтомирів, припинення протиправної діяльності території заповідника надання йому статусу "національний".
 Микола КОМАРА, Петра ПИСАРЧУКА Олександра СТОЯНА Генерального прокурора України щодо перевірки інформації, оприлюдненої інтернет-виданням "Цензор".
 Володимира ПУЗАКОВА Прем'єр-міністра України кризову ситуацію Кіровоградському ремонтно-механічному заводі імені Таратути, призвела різкого зниження оборотних коштів втрати кадрового промислового потенціалу.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем'єр-міністра України щодо заходів Кабінету  Міністрів України усуненню несправедливості при нарахуванні пенсії віком.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем'єр-міністра України щодо рішення загальних зборів мешканців села Козацьке Звенигородського району Черкаської області питань будівництва  дороги покращеним покриттям.
 Ігоря ШУРМИ голови ЦВК, Генерального прокурора України порушення виборчого  законодавства кандидатом депутати Миколаївської обласної ради головою Миколаївської обласної державної адміністрації Садиковим.
 Володимира ЗАЙЦЯ Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора, міністра Внутрішніх справ, голови СБУ корупційну діяльність голови Миколаївської обласної державної адміністрації Садикова, першого заступника Туманника, заступника Войноловича.
 Михайла РАТУШНОГО Генерального прокурора України необхідність поглибленого всебічного розгляду запиту народного депутата України стосовно питання відновлення порушених прав  громадянина України Шмерецького.
 Михайла РАТУШНОГО міністра Внутрішніх справ необхідність поглибленого всебічного  розгляду запиту народного депутата України стосовно  питання відновлення порушених прав  громадянина України Шмерецького.
 Таким чином, народні депутати, виголошено 117 депутатських запитів. фракціях.
 Наша Україна - 24, комуністів - 19, Регіони України - 27, СДПУ - 6, Єдина Україна - 4, Демократичні ініціативи - 2, Народна партія - 5, Соціалістична партія - 7, Блок Тимошенко - 5, промисловці підприємці України -  1, Українська народна партія - 10, Демократична Україна - 4, позафракційні - 3.
 Переходимо виступів народних   депутатів. 30 хвилин. Прошу табло висвітити тих, хто  записався виступ.
 Георгій  Буйко, фракція комуністів. Ваше право виступ.  Добре, вже йде Буйко. Підготуватися Ременюку.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій  Буйко, Всеукраїнське об'єднання "Інтелігенція соціалізм", фракція  комуністів.
 останні роки є свідками  брутальної руйнації історичної спадщини міста Києва, його ландшафту. Тому, обурені цим  явищем кияни проводять різноманітні акції протесту. жаль, Міністерство культури чолі Оксаною Білозір інші державні установи нічого неLроблять припинення цієї вакханалії.
 Останнім часом стало відомо, при складанні плану майбутньої забудови Печерського району неLврахована необхідність збереження будинку-майстерні народного художника України, академіка, скульптора Валентина Зноби. Тому, .... майстерня будь-який час може бути зруйнованою її місці постане новий багатоповерховий комерційний будинок.
 Вважаю злочинним підхід об'єкту, являє собою славу нашого міста,  фактично унікальний   європейському  світовому масштабі музей родини  Під дахом майстерні митців зберігається сотні скульптур Валентина Зноби, десятки  картин  малюнків його дружини, художниці, академіка Тетяни Голомбіовської, їх сина, вже відомого скульптора Миколи Зноби. знаходяться твори батька Валентина Зноби, скульптора Івана батька Тетяни  Голомбіовської Миколи Малоштанова. Перед нами скарбниця трьох поколінь  талановитих митців, справжня національна гордість України, части її національного надбання. того майстерні музеї час триває створення нових перлин скульптури, живопису графіки. один діючих найбільш важливих центрів столичного духовного життя. впевнений, пора ставити питання неLлише збереження згаданої майстерні, надання їй більш високого статусу. Аж статусу культурного об'єкту національного значення. офіційно звертаюсь  депутатським запитом міністра культури Білозір міського голови Омельченка цього приводу. речі, вже існує проект перетворення майстерні повноправний музей, призначений відвідування. нинішнє розташування майстерні саме Печерську, робить її невід'ємною частиною історико-архітектурного комплексу, разом Лаврою,  меморіалом Великої Вітчизняної війни, будинком Городецького,  старою забудовою Липок іншими спорудами, цінність яких давно вже визнана світі. Майстерня-музей художників може повинна перетворитися одну найцікавіших візитних карток Києва.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Олексій Ременюк, Фракція  "Єдина Україна", підготуватися Коліснику. Є Ременюк? Не бачу. Так. Микола Колісник є? ні. Сергій Правденко? нема Правденка. Є, є, вибачте, да, ласка. ним Мокроусов.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Шанований Головуючий, народні депутати, мушу сказати, що  через певні наші політичні баталії Верховній Раді,  тут, середині Парламенту, ті, інші законопроекти через боротьбу, завжди ведемо непарламентськими, підкреслюю, методами, неLпотрапляють порядку денного моєї точки зору точки зору багатьох моїх колег фракції важливі соціально-спрямовані законопроекти. Зокрема, минулого року законопроект номер 6427 грудня минулого року внесення змін деяких законів України щодо встановлення мінімальної частки зарплати структурі  собівартості продукції. політика, яку  зараз разом проводимо, уряд, парламент, встановлення мінімальної частки зарплати - політика, веде тільки консервації злиднів. того мінімальна зарплата може влаштовувати певної міри неLвиробничу сферу  двірника, чергового електрика, чергового слюсаря далі, виробничника. всьому принаймні  цивілізованому світі виділяється певна частка структурі собівартості продукції,  20, 30 більше відсотків,  Європі 50 відсотків, робоча сила - найдорожче, є  суспільстві, само людина є найдорожче, що  є суспільстві. Крім того, раніше вересні 2004 року було подано закон номер 6081, автори Правденко Губський, текст внесення змін деяких законів щодо доходів державного місцевого бюджетів. мається увазі? Скажімо, нас Полтавській області інших регіонах видобуваються корисні копалини, податки  доходів видобутку цих  копалин ідуть Київ центральний бюджет. Місцеві бюджети  мають тільки соціальне навантаження. Тобто приїздить робоча сила інших регіонів, фахівці, інші люди, навантаження місцеві лікарні, на  сферу  обслуговування далі. місцевих бюджетах те, біля їхніх сіл селищ видобувається, скажімо, газ, Гадяцькому  районі Полтавської області, місцеві  бюджети нічого неLпотрапляє. створює певну соціальну навіть напругу між місцевими жителями тими, приїздить ще  роботи цих корисних, видобутку цих  корисних копалин далі, далі. можу назвати законопроект оподаткування житла номер 7620, законопроект податок із доходів фізичних осіб, теж треба ввести великі доходи, усіх беремо чомусь 13 відсотків. треба малих доходів брати значно менше, великих 35,  40 відсотків далі, знову таке, є цивілізованому світі.
 Тобто, хочу підкреслити, значна частина нашої депутатської роботи спрямована проведення соціально справедливих законів встановлення хоча певних...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мокроусов фракція "Єдина Україна", ним буде виступати Гірник передає Шершуну. ласка, Мокроусов передає...
  
 
 МОКРОУСОВ А.О.
 Прошу передати слово Гурову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вадим Миколайович.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые горняки, металлурги, химики, угольщики, промышленность, слушайте то, сейчас буду говорить.
 Вопрос тем больше мы говорим промышленности говорим, это курица, которая несет золотые яйца, тем больше историки, физики, сказать, археологи занимаются этим вопросом. Каждый раз в  этом зале подаются законы, которые неLвыдерживают никакой критики. Сейчас есть закон, который увеличивает 10 раз плату надра. Без экономического эффекта, без расчетов это идет, сказать, популистским способом. сейчас готовится Кабинете Министров новое постановление, которому "з 1 липня 2005 року норматив збору забруднення навколишнього природного середовища 2005 році розраховувати коефіцієнтом 2,372 замість 1,082 передбачено даний час.
 Незважаючи положення Закону України "Про засади державної регулятивної політики сфері господарської діяльності" підвищення зборів забруднення навколишнього природного середовища відбувається відповідного обговорення фізичними юридичними особами їх об'єднанні ...
 Зазначений підвищений норматив виключно призведе збільшення витрат собівартості продукції.
 Уряд приймаючи рішення ,  торкаються неLтільки економічного стану всіх базових галузей, вплинуть на  економічну ситуацію Україні цілому призведуть непередбачених соціальних, економічних політичних наслідків.
 Висловлюючи стурбованість непрозорістю вирішити важливі питання, які, мою думку, повинні прийняти заздалегідь, інакше призведуть руйнування планування здійснення фінансово-економічної діяльності підприємств промислової України.
 Тому, Юлія Володимирівна, невідкладно втрутьтеся зазначену справу, проведіть всебічний аналіз, впливи, підвищення нормативів зборів забруднення навколишнього природного середовища вжити необхідних заходів. приведу приклад: так, тільки металургійному комбінату "Криворіжсталь" збір забруднення збільшився 25 млн. гривень. гроші Кривбасі, знаєте, обставина, могли здорово вплинути атмосферу цього города-трудовика. Комітет промислової політики питання зробив, вважаємо, цим питанням повинні вирішити однозначно положительно. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Шершун. Йому Євген Гірник передав. Підготуватися Фельдману.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії.
 Голово, колеги! цій залі вами багато приймаємо законів, постанов, але, мабуть, забуваємо, того, аби виконувалися, потрібен жорсткий контроль. жаль, конкретних прикладах можу довести, рішення Верховної Ради просто часто ігнорується. Зате представники Кабміну завжди знаходять причину перекласти вину народних депутатів буцімто гальмування прийняття рішень. потрібно неLтільки бачити скалку чужому оці, бачити, помічати колоду власну.
 Приклад - постанова Верховної Ради рекомендації парламентських слухань "18 річниця чорнобильської катастрофи. Погляд майбутнє". тоді, пройшов уже рік, рекомендували Кабміну 2006 року провести обстеження людей групи ризику щодо наявності раку щитовидної залози, першу чергу дітей 14 років.
 цій справі, кажуть народі, "і кіт неLвалявся". Може, нас немає такої проблеми якраз щитовидки? Є, статистика підтверджує. 60 процентів хворих цю страшну хворобу припадає саме шість північних постраждалих регіонів держави. цьому раз переконався, проводячи прийом виборців Костополі Березнівському районі.
 70 відсотків  прооперованих рак щитовидки, якраз діти, віком 14 років. Держава дала цим людям пільги відмежувалася них. Ніби відкупилася. Водночас копійки початку року неLотримали міжвідомчі комісії, вивчають причинний зв'язок хвороби наслідками Чорнобильської катастрофи. Затримується фінансування цільової диспансеризації.
 Крім того, роблю висновок, треба перестати практикувати вирішення проблем шляхом прийняття державних програм. Не діють вони. Приклад - державна програма "Онкологія", передбачає фінансування централізованої закупівлі онкоприпаратів. Дарма, що, наприклад, Рівненщини передбачено лише 100 гривень одного хворого рак, при тому, лікування десятки сотні разів дорожче. мізерні кошти хворих неLдоходять. Якщо згаданого додати зупинку Чорнобильських будівельних програм, практично, згортання фінансування безплатних рецептів чорнобильців, складається враження, уряд покладає надію вирішення чорнобильських проблем лише час. Мовляв, поки протягнемо час, вже простягнуть ноги.
 вимагаю Міністерства охорони здоров'я негайно провести  аналіз ефективного фінансування програми "Онкологія", цих тих 22-х програм, розроблені, але, жаль, більшість них неLреалізовані.
 Звертаюся Прем'єр-міністра. Практично, розпочався бюджетний процес 2006 року. Юлія Володимирівна, зробіть все, аби рік став роком людей, постраждали Чорнобильської катастрофи, закон, прийнятий Верховною Радою...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Фельдман, блоку Тимошенко.
  
 
 ФЕЛЬДМАН О.Б.
 Прошу передати слово Олегу Григоровичу Білорусу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Білорус, йому Гапочка віддає свої три хвилини. Шість хвилин.  ним буде виступати Масенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати, громадяни України! завершується чергова сесії Верховної Ради! Україна, її громадяни світ уважно слідкували ситуацією нашій державі, роботою уряду вищої законодавчої гілки влади. перемоги української демократичної революції усіх були великі очікування, сподівання надії. виникає питання: справджуються народні надії, є нас можливості повної невідкладної реалізації цих сподівань?
 Інцидент виступом президента Парламентської асамблеї ради Європи, був зірваний Верховній Раді, інші факти говорять дуже багато. неLможемо неLдати відповідь питання, стоять перед нами: справилася Верховна Рада новими державними завданнями, дала відповідь великі очікування громадян України.
 Підводячи підсумки цієї сесії узагальнюючи новий етап розвитку нашої держави, неLможемо закривати очі те, поряд деякими реальними досягненнями роботі Верховної Ради проявилися серйозні недоліки, великі проблеми. Проблеми починаються того, новий Президент, демократично обраний Президент України, новий уряд змушені були співіснувати співпрацювати старою Верховною Радою, якій діє природній закон тяжкої політичної інерції старих політичних, фінансових, економічних, бізнесових інтересів. політичні фінансові інтереси, їх хитросплетіння розклад сконцентрувалися Верховній Раді неLдали можливості забезпечити Україні єдність всієї системи державної влади при  одночасному принципі розподілу гілок влади. Саме це, нашої точки зору, є джерелом  всіх інших проблем. ніякими  красивими розмовами  розподіл гілок влади, їх незалежність, непідлеглість неLможна оправдати ситуацію "лебідь-щука рак", стала  реальною дійсністю.
 Народ України цього втрачає щоденно дуже багато, і  має  право спитати нас, його представників вищій законодавчій гілці влади,  має право навести порядок своїй державі.
 жаль, Верховна  Рада цього скликання неLзабезпечила ні  співпрацю урядом, ефективного контролю його діяльністю. Популізм, дуже активно  останній час грають відомі політичні сили, призвів того, лише останній період Верховній Раді прийнято законів, коштів держбюджеті більше, як  25 мільярдів гривень, яких бюджеті немає і  бути неLможе.
 Законодавча робота уряду  фактично  була заблокована розблоковувалася тільки  результаті надзусиль Президента Прем'єра. Тихий політичний саботаж, бурхливі політичні емоції грані політичного шантажу - реалії нашого парламенту.
 Під цим прикриттям старі особливі нові друзі радетелі народ своїх політичних інтересах уже ведуть виборчу кампанію нового парламенту замість регулярної  ефективної законодавчої діяльності. Керівництво Верховної Ради неLвиконало  завдання координації роботи налагодженню ефективної законодавчої діяльності. парламенті немає парламентської більшості ненормально. Штучно блокуються її формування. Деяким неLбажається мати таку парламентську більшість. Проурядова коаліція діє неефективно. Програма уряду результаті житлу фактично зірвана.
 колеги, перед нами великі, серйозні проблеми завдання.  Літні канікули - час того, подумати, зібратися силами зробити того, осені парламент став дійсно народним форумом України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Шурма замість Мазуренка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Головна проблема українського парламентаризму тому, депутати є свідками, безпосередніми організаторами руйнації демократичних підвалин України. Остаточно зрозуміло, люди, прийшли керувати державою, розглядають владу  винятково самоціль. ставлення влади неминуче викликає необхідність ігнорування Конституції приниження Верховної Ради однієї гілок влади, інструменту  народного волевиявлення впливу.
 Головна небезпека нас - прояви авторатизму... авторитаризму Україні. Головна перешкода шляху авторитаризму - незалежна парламентська сила. Протягом сесії  фракція СДПУ боролася посиленням  правової сваволі. ініціативи фракції було здійснено дотримання законодавчих вимог  щодо  унеможливлення суміщення  депутатської діяльності роботою в  інших органах влади місцевого самоврядування. Лишилось  13 орлів, найближчий час, на  наше переконання, зроблять посадку. 21 червня Верховна Рада 244-ма голосами підтримала Законопроект Фракції стосовно змін ЦПК, якими передбачено право взяття поруки заарештованого громадянина України, підписом неLменше 150 депутатів Парламенту. Фракція раз підкреслює, умовах теперішнього ставлення законності, виклики допит поширюються через засоби масової інформації, людей називають злочинцями суду, Закон має першочергове значення захисту конституційних прав громадян є запобіжником сваволі правоохоронних органів етапі досудового слідства.
 свіжий приклад, ранку секретар Вінницького обкому партії вийшов дому виїхав роботу. Через пів години біля дому зупинилася машина київськими номерами. Машину, машини вийшли люди, запитали дружину, її чоловік, передали речі. Куди вивезли, вивіз цю людину? Не відомо. звертаємося Володимира Литвина, аби дав доручення Генеральні  прокуратурі, Міністерству внутрішніх справ службі безпеки: встановити, відбувається із секретарем Вінницького обкому СДПУ Дмитреном Миколою Андрійовичем.
 Останнім часом стали використовуватися нові засоби тиску депутатів Верховної Ради. відомо, Міністерство внутрішніх  справ звернулося Генеральної прокуратури проханням розглянути можливість притягнення відповідальності 16 депутатів, проходять якості підозрюваних.  Ціллю таких заяв є безпосередній тиск український Парламент. огляду характер останніх подій, нас очікує боротьба збереження Верховної Ради, інституту парламентаризму, самостійність якого є ознакою демократичної держави. Без сумніву наступна сесія буде більш важкою. Нова влада застосує опонентів будь-які форми тиску. мова іде неLтільки політичних опонентів теперішнього режиму, збереження парламентаризму, долю української демократії.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, Фракція комуністів, ласка. Масенко, Лещенко передає Масенку. виступ Масенко - 6 хвилин.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, виборці,  радіослухачі, телеглядачі, хочу привернути увагу всіх тих подій, відбувалися Верховній Раді вчора позавчора, поступають дзвінки, надходять листи. серед населення неоднозначне сприйняття цих подій.  відбулося? моїм глибоким  переконанням відбулася національна зрада інтересів України українського народу. При чому зрада відбулася участю Президента, Прем'єр-міністра і, неLприкро, Голови Верховної Ради України. тільки подивіться, із 30 процентів майже тучного чорнозему має Україна всіх чорноземів Європи. 7 процентів населення планети склад... 0,7 процента; 4,8 процентів нас тільки розвідано надрів. що, куди влізли? будемо ввозити соняшник, олію, м'ясо, цукор. Хіба держава? якийсь додаток сировинний тої світової організації торгівлі. стаємо більше банановою республікою. хотів би, народ України добре запам'ятав. мене саме більше дивує, вчора перебуваючи отам президії, спостерігаючи залом, дивився, реагує події депутатів. саме більше мене дивує те, ті, найбільше, кажуть,  заносили калоші Кучми при його правленні, кричать, що  новий порядок, нову владу, підтримують оці реформи оцей режим. бачимо чого довело правленні Кучми. вашою участю... тепер знову хочете  бути героями події, хочете бути чистими. Ні, треба, люди зрозуміли, є хто.
 дивіться, вийшло. Ну, неLможу минути сьогодні. Беріть репліку, хочте застосовуйте, Аграрна партія, була Аграрна партія, знищила село, немає вже селі живого нічого. Тепер уже кістяк цих аграрників перейшов народу партію, уже народна партія, метою, знищити народ ущент, народу вже в  Україні неLзалишилося. Ну чого йдемо, люди добрі! Ну, подумайте тільки. Уже обожествлєніє дійшло, звертаюся вас, Володимире Михайловичу! Позавчора дає інтерв'ю якийсь член Народної фракції говорить російською мовою, неLбачу його сьогодні, інтерв'ю дає, каже: вот - представитель партии имени Литвина. ганьба дуже велика. чого доходимо? я, Володимире Михайловичу, якраз хотів зупинитися вашій ролі цих процесах. відіграєте якийсь, мій погляд, зв'язуючий ланцюг між кучміською владою колишньою нинішньою. були активним прибічником Кучми! знаєте, ваша участь подіях 2000 року. Якби неLбуло тих подій, неLпотрібно було проводити помаранчевої революції! Не потрібно було робити усіх оцих переворотів. сприяли тому, відбулося 2000 році. активну роль займали 2004 році, ніби теж національний герой! вчора позавчора національним героєм виступаєте. При нормальних умовах блокується трибуна, ви, правило, закривали роботу сесії, перерву оголошували. вчора позавчора отакий гам, шум ви, неLдивлячись що, продовжуєте. Кому служите, скажіть, ласка? Чи, може, хтось платить, чи, може, якісь інтереси? Ну, відкрийтеся народові. неLможу ніяк зрозуміти, хочу відноситися вас повагою. бачите, ніяк неLвиходить зв'язку вашими діями.
 звертаюся вас, Володимире Михайловичу, ну хай Президент, Президент дружить із Саакашвілі - Президентом Грузії, подумайте: СОТ із пострадянських республік уступив? Киргизія, Грузія Молдова. Ну, уже бідніших країн, мабуть, немає усьому світі. туди ще, давай, утягли Україну. чому ми  поступаємо?
 хочу звернутися виборців. мене недавно була розмова декількома депутатами, дружня   конфідиційна розмова неLбуду називати їхні прізвища, депутати вже заможні, уже підтримують повністю цю владу кажуть: "В этих условиях, нынишних, неLмогут заработать только дураки пяницы".
 хотів звернути увагу народу України. дивіться кого вас прирівнюють вас прирівнює.
 Зробіть висновки пам'ятайте оці події, відбулися вчора позавчора, згадали чого призведуть.
  Я знаю, неLоднакових умовах із Володимиром Михайловичем, цього неLпитаючі нікого візьме репліку буде якісь мені заперечення робити. Але, якщо скажете, Компартія допускала помилки. погоджуюся. оце сьогодні, вчора позавчора зрозумів, Володимире Михайловичу, Компартія зараз неLробе помилок...
  
 ГОЛОВА. ласка, одну хвилину.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок,  голова Всеукраїнського об'єднання "Свобода".
 якраз хотів апелювати зараз шановних комуністів, панів, хочуть, їх називали.
 Ваші лідери постійно, виступають, говорять, що  є уряд капіталістів націоналістів.
 радіослухачів, всіх нас бачить хочу сказати. Якщо націоналісти були при владі давним давно вже були засудженні злочини комуністичного режиму. Була вже проведена люстрація принципом трьох "К" влади були усуненні комуністи, кучмісти кагебісти. Давним давно стояло питання, закрито було питання те, піднімається другу державну російську мову. Давним давно було визнано ОУН УПА воюючою стороною. обов'язково було повернута графа паспорті національність.
 товариство, неLпотрібно, неLпотрібно спекулювати таких питаннях.
 Через те, хотів попросити. Володимире Михайловичу, закон запропонував пройшов комітет люстрацію. Вже 4 місяці не...
  
 ГОЛОВА. Я, колеги, неLбуду...
 колеги, неLзбираюся брати репліку, оскільки попередній виступаючий присвятив мені цілу доповідь методом шести хвилин. хочу лише сказать одне: "Не будите лихо, пока тихо".
 І, колеги, думаю, скільки зробив парламенту, Верховна Рада була Верховною Радою, цього ніяк неLможете зрозуміти. думаю, треба більше читати книжок повернутися просто букваря вивчити його, буде нормально.
 
 Так, переходимо, колеги, ...
 
 колеги, ні. нас є ряд звернень народних депутатів, незадоволені відповіддю депутатські запити. оформили належним чином документи. Олег Петров, ласка. Є Олег Петров? Підготуватися Миколі Нощенко.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 колеги! Мене спонукали виступу відповіді, неLрегулярно отримую останнім часом Прокуратури України. раз  йдеться банальну справу - зловживання владою керівництва Щорської райспоживспілки Чернігівської області.
 думку моїх виборців, неLлише споживспілки, колишнього керівника Щорської райдержадміністрації.
 Внаслідок цих цій керівників, низка об'єктів, саме магазини, кав'ярня з  колективної власності стали приватною. Прикривалися липові документи званою "четвертою  конференцією споживчої кооперації Щорського району".
 цього приводу зроблено декілька запитів. 22 квітня, 17 травня. получив відписку.
 вважаю, є тенденція, дедалі частіше отримую урядовців замість змістовних відповідей банальні відписки. Хіба таку співпрацю обіцяли чільники влади? Скільки того Щорсу, скільки тих пайовиків? Невже потрібно роками, щоб  опитати людей?
 Цитую моїх виборців. Остання цитата, підкреслює дуже великий лист дуже багатьма підписами, "мафія безсмертна". їх переконую, неLтак, працюємо, відповіді, дозволяє  собі Генеральна прокуратура, руйнують будь-яку віру людей в  подоланні корупції.  Прошу Генерального прокурора особисто повернутися цієї справи дати відповідь мені моїм виборцям.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, ласка. Є Нощенко? Немає.
 народні депутати, дві фракції, точніше дві дві фракції, звернулися вимогами надати перерву виголошення відповідних заяв. фракції: "Регіони України", "Демократична Україна". ласка, буде виступати вас із заявою?
 Богатирьова Раїса Василівна. далі - фракції Соціалістичної партії промисловців підприємців. буде виступати? Мельник Микола... ласка.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! Даруйте, вкотре вимушена виступати перед вами саме лікар, можу сказати, декого вразила хвороба під назвою: "Хронічна політична гонорея". спровокувало її різке загострення?
 Під час зустрічі президентським комітетом ПАРЄ говорила: перше - ставлення моєї політичної партії, "Регіонів України", фракції "Регіонів" змін, прийнятих Конституції. стосувалося імперативного мандату, відновлення загального прокурорського нагляду способу призначення членів уряду нерівний спосіб, частина міністрів буде підпорядковуватися Президенту, частина буде контролюватися парламентом.
 Друге: 18 тисячах одному прикладі довела, Україні МВС, СБУ прокуратура неLє правоохоронними органами. каральні, репресивні органи, органи законоохоронні, неLохороняють права громадян, тим більше неLдіють принципами презумпції невинності.
 проаналізували позицію рішення Центральної виборчої комісії Верховного суду випадках, має бути відновлено виборче право громадян. приклад, можу привести приклад невиконання рішення Європейського суду щодо поновлення виборчого права майора Мельниченка. Саме органи, ЦВК Верховний суд, 2006 році прийматимуть рішення, якими узаконять новообраний парламент. буде народу їм довіра?
 тепер скажу чого паралель хронічною хворобою. відомо, швидко ефективно хвороби хронічні лікуються, якщо їх спровокувати, загострення викликати. саме сталося.
 Одразу мого виступу перед керівниками ПАРЕ з’явився наклеп мене контрольованому інтернетовському виданні. Із цього роблю висновок. Своїми виступами Верховній Раді особливо під час зустрічі президентом ПАРЕ я  влучила саму больову точку режиму, поставила правильний діагноз, спровокувавши хронічну хворобу ставлення влади опозиції. вже, колеги, перша доза ліків влади влада прийняла її, подіяла. Президент ПАРЕ повідомив, моніторинг України знято неLбуде саме відбулося зустрічі керівників ПАРЕ опозицією. Отже, діагноз тактику лікування обрано, я, лікар політик, прикладу всіх зусиль, щоб, говорили відомому фільмі, вас вилікувати, вас. Дякую.
  
 ГОЛОВА.   Мельник Микола Євтихійович фракції Соціалістичної партії Партії промисловців підприємців.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Володимире Михайловичу, прошу включити озвучення, того вулиці 4-ий день находяться виробничники цукрового буряка......
  
 ГОЛОВА. ласка, ввімкніть трансляцію вулицю. ласка, виступайте. виступайте, ласка, Микола Євтихійович.
  
 МЕЛЬНИК М.Є.  Парламентська  фракція Соціалістичної партії України.
 роки правління попереднього режиму Україні здійснено справжній погром бурякової галузі. Різко зменшено посіви  цукрових буряків, знищено понад 3 десятки цукрових заводів. всю 200-річну історію галузі неLзазнала такої тяжкої нищівної кризи зараз - виробництво цукру знизилося втричі. Україна поправно підірвала перед світом репутацію великої цукрової держави. Мільйони українців втратили роботу, державний місцеві бюджет - джерело надійного  поповнення. Справжнім лихом цукрової галузі стало завезення Україну великих обсягів цукру-сирцю тростини. Набиваючи кишені олігархів,  операція дестабілізувала внутрішній ринок, сприяла знищенню галузі.
 тлі цього лиха подив викликає внесення нинішнім урядом Верховну Раду змін Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру", прийняття яких позбавляє Україну можливості експортувати власний цукор, посилюючись потреб входження Світової організації торгівлі, відкриває шлях необмеженого завезення цукру-сирцю.
 Фактично уряд продовжує шкідливу практику, суть якої тому, Україна своїми злиднями  інвестувала іноземну економіку, зростали прибутки  українських олігархів. Якраз цього штучно створюється цукрова криза, аби люди змирилися із сумнівними намірами влади. А  ніяких підстав кризи немає. Елементарні розрахунки підтверджують, Україні досить цукру потреби, ціну нього можна збити однією-двома товарними інвестиціями, яких цукру вистачає запасом.
 Складається враження, держава неLхоче захищати власного годувальника, гарантувати продовольчу безпеку країни, втягує економіку підступну авантюру.
 Знищення цукрової   галузі - це  знищення перспективи українського села, шлях його занепаду повної залежності України іноземного виробника.
 Фракція соціалістів підтримує цьому питанні позицію Міністерства аграрної політики, рішуче засуджує авантюрні наміри вимагає парламенту, уряду, Президента покласти край світовому керованому знищенню бурякоцукрового виробництва. Слід припинити завезення тростинного цукру-сирцю, тим паче сезон цукроваріння; розробити програму розвитку  цукрової галузі, котра багато десятків була має залишатися візитною карткою аграрної України. Народ історія неLпробачать нам...
  
 ГОЛОВА. 10 секунд. Завершуйте, ласка.
  
 МЕЛЬНИК М.Є. ще  повторюю. Народ  історія неLпробачать нам, якщо допустимо загибель цукрового виробництва.
 хотів вручити  три папки десятками тисяч підписів буряковиробників  переробників Президента України, Кабінету міністрів України Вам, Володимире Михайловичу. Подивіться осьо реформоване село сьогодні. подивіться: є насправді, повинні захистити Україну такого зниження цукрової галузі неLтільки  цукрової галузі, прошу вас.
 пам'ять.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, дві Фракції: "Єдина Україна" Народної партії виступили перервою. ласка, будете говорити? ласка, Надрага Василь.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Фракция Народной партии.
 Уважаемые коллеги, уважаемые сограждане, мы вами только слушали выступление,  извините, неLповорачивается язык сказать, нашего коллеги из Фракции коммунистов. Почему? Потому такой грязи, такого бруду, неLбоюсь этого слова, трудно ожидать. понимаю, начинается предвыборная компания. понимаю, каждому хочется понравиться избирателям. извините, если мы своей политической деятельности хотим называться политиками, хотим называться депутатами, уважаемые, давайте неLбудем скатываться позиций, неLхочу сказать пьяниц дураков, как коллега себя пытался назвать. хочу сказать мы должны нести меру ответственности свои поступки перед народом. попытка скатится на: "а ты , ты",  - мы уже видим чего приводит.
 Вчерашние, находившиеся власти, сегодня обижаются, нынешняя власть, которая, находясь оппозиции получала милиции, мы слышим опять разговоры: "А вы нас тогда, мы вас - сегодня". чего мы дойдем? Око око, зуб зуб? хочу напомнить, 48 миллионов человек - это наша вами мера ответственности, всех , которые 450 человек сидящих этом зале. поэтому, когда сегодня люди, рассказывающие том, заботятся нашем народе, сегодня выходят занимаются, прошу прощения, наглой, циничной,  ложью, целью которой является только собственное самоутверждение. Грош цена, милые  мои, вам, как политикам. понимаю, намного проще всегда быть против, потому всегда легче выйти сказать: мы были против, поэтому ничего неLполучилось. прошу  прощения, ваша вечная  позиция против может привести катаклизмам, которые кончатся человеческой коровью. Не кричите, вас неLперебивали, неLкричите, вы  сессионном зале, неLперед дверью  закрытого туалета. Умейте слушать, дорогие мои.
 поэтому хочу сказать еще раз, дорогие мои, если мы называемся политиками, давайте будем этими политиками. противном случае самом деле  идите площадь доказывайте то, чего вы хотите. выйти вылить грязь своего коллегу - это большого ума неLнадо, вот меры ответственности, сожалению, неLхватает. поэтому когда вас появляются эту тему соблазны, думайте, думайте том, как оценят потомки то, вы наделали, думайте то, вы сегодня делаете. большому сожалению, видимо, когда неLхватает аргументом, переходят личности.
 Посему, заканчивая, неLзадалживая много времени, хочу сказать только одно: демагогия есть самое большое зло, которое допустимо политике, ибо демагогией ведут баррикады, ведут народ кровь, после этого  разводят руками говорят: ну сложилось. Милые мои, мы этого неLпозволим. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  слова  має  голова Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради Матвеев Валентин Григорович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги,  зв'язку прийняттям  апеляційним судом міста Києва ухвали скасування рішення дострокове припинення повноважень  народного депутата України Семенюк Валентини Петрівна засіданні комітету  була розглянута підтримана її заява. Відповідно вимог частини першої статті 5-ї  Закону України "Про статус народного депутата України" комітет прийняв рішення і  представляє ваш розгляд проект постанови "Про дострокове припинення повноважень народного депутата України Семенюк Валентини Петрівни обраною багатомандатному загальнодержавному виборчому окрузі Соціалістична партія України зв'язку особистою її заявою складення депутатських повноважень. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування проект постанови Верховної Ради України дострокове припинення повноважень народного депутата України Семенюк Валентини Петрівни. Реєстраційний номер 7793.
  
 
 За-336
 Рішення прийнято.
 народні депутати, 7 липня 2005 року Центральна виборча комісія зареєструвала народними депутатами України: Буца Богдана Мануїловича багатомандатному загальнодержавному виборчому окрузі виборчого блоку політичних партій Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Степанова Михайла Володимировича, багатомандатному загальнодержавному виборчому окрузі Соціалістичної партії України.
 Федорчука Ярослава Петрович багатомандатному загальнодержавному виборчому окрузі виборчого блоку політичних партій ,виборчий Блок Юлії Тимошенко.
 Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед  Верховною Радою України.
 складення присяги трибуну запрошуються народні депутати України: Буца Богдана Мануїловича.
  
 БУЦА Б.М.
 Присягаю вірність  Україні. Зобов'язуюсь всіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України. Дбати благо Вітчизни добробуту українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВА. Так. Вітаю вас.
 
 складення присяги запрошується народний депутат України Михайло Володимирович Степанов.
  
 СТЕПАНОВ М.В.
 Присягаю вірність України, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо вітчизни, добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати, складення присяги запрошується народний депутат України Федорчук Ярослав Петрович.
  
 ФЕДОРЧУК Я.П.
 Присягаю вірність України, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників. 
  
 ГОЛОВА. Привітаємо, ласка, нашого колегу.
 народні депутати, дві фракції вимагають відповідно Регламенту перерву виголошення заяви. - фракції Соціал-демократичної партії України блоку Юлії Тимошенко. ласка, Нестор Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. колеги, дивні речі відбувалися цьому тижні Верховній Раді України. вівторок були свідками жорстокого протистояння приводу, одного боку, сумісників, іншого - пакету голосування СОТ. побачили присутність штандарту, потім побачили самого Ющенка. вас було 260 голосів, продемонстрували під час наступних голосувань.
 Виникає запитання: чому при тому, мікрофони неLламали, пакет неLбув проголосований? Хоча сам особисто можу розказати, монтовані мікрофони стіл Президії, визнаю причетність цих подій, минулому.
 Безумовно, комусь дуже неLхотілося, голосувалося. знаєте, ніхто мене неLобвинувачує симпатіях Ющенка, Кучма 11-му році свого президентства дожився того, ним поступили Верховній Раді, Ющенко отримав п'ятому місяці. Кому було вигідно, маєте задуматися. знущався над урядом, краще знати.
 Друзі мої, було потів середу четвер? були свідками того, Ніколаєнко, Турчинов, Пинзеник черга чергою, виконуючи Конституцію України, складали свої повноваження. залишився? Давайте перевіримо красивий список: Олександр Морозов, Микола Павлюк... Ну, безумовно, депутатство одному потрібно заради того, щоб  управляти портом, другому треба  недоторканість управління банком.
 Сергій Бондарчук, сьогодні, продаючи зброю, безумовно, конче необхідно мати народного депутата України, якщо продасть випадково Конго, треба буде відповідати.
 Віктор Бойко, ну, державний резерв. без недоторканості імунітету майбутньої відповідальності неLобійтися.
 Віктор Тополов, відповідає вугільну промисловість заступник міністра енергетики, теж треба бути забезпеченим.
 Ігор Тарасюк. переконаний, чутки 45 мільйонів гривень, отримав Бокая миронівський хлібопродукт, є просто чутками, все, пов'язано Ігорем.
 Ну, і, безумовно, мій улюбленець Петро Порошенко. друзі, знаєте, треба мати честь гідність. були свідками того, почули Петра позавчора. знаєте моє ставлення Ющенка політика, є ставлення нього людини. завжди вітали його Днем народження його кожної доньки вболівали його здоров'я. того, сказав Петро ваших керівників, справа вашої честі поставити цьому крапку.
 прошу поставити голосування закон Ігоря Шурми ...
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати! Супрун, ласка, Людмила Павлівна, є уточнення. Репліка якого приводу? назвав?
 ласка, Супрун Людмила Павлівна. колеги, треба одне уточнення внести бюджетне законодавство. ласка, послухайте. прошу вас послухати.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги, вчора вами проголосували законопроект 7653-д. жаль, через ситуацію, склалася залі, неLвстигли стенограми відмітити наступне. Враховуючи, Президентом України вже підписано закон 02.06.2005 року, номер 2640: "Про внесення змін Закону України "про Державний бюджет 2005 рік" (щодо збільшення надходжень продажу надлишкового озброєння сумі 100 мільйонів спрямування їх Міноборони придбання паливно-мастильних матеріалів, необхідно обов'язково уточнити підсумкові показники доходів видатків першій статті, тексті додатках цього закону.
 просимо, звертаємося вас, пропозиція, Володимире Михайловичу, зараз озвучується, обов'язково була передбачена законі, проголосували вчора, уточнити позиції доходів видатків урахуванням підписаного Президентом закону.
 Ну, є прохання поставити голосування, було враховано.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, є прохання: підтримати оце уточнення, тим його могли врахувати, нас дотримані були норми. Прошу проголосувати цю пропозицію. буде цілому звучати, зміна закону, пропонується зробити.
  
 
 За-342
  
 СУПРУН Л.П. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Рішення прийнято. дякую.
 Що, переходимо суддів? Ну прошу вас! Дайте можливість, прошу вас! Зараз розглядаємо питання суддів, 11.30. вас прошу!
 прошу вас, ласка, доповідайте.
 
 Ну зробіть, чого мені говорите?!
 народні депутати! Одну хвилиночку, зараз поставлю голосування... таке?
 
 Мені треба розблокувати роботу. Сядьте, поставлю голосування. Верховна Рада неLпідтримає, неLбудемо голосувати. прошу вас! пропонуєте мені?
 
 поставлю голосування, поставлю. давайте. ставив. Чому неLвиступили неLзахистили, мене паплюжили тут?
 ... номери цих законодавчих актів, поставлю голосування. того просив нормально ставитися, якщо неLбуде підтримки. номери там?
 народні депутати! поставлю зараз голосування те, зараз  розглянути прийняти рішення щодо 2-х законопроектів, прийняті Верховною Радою першому читанні. номер 7628, 7700. Прошу депутатів  визначитися голосуванням.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято.
 прошу дати мені документи. Одну хвилиночку, прошу дати мені документи, зараз поки розглянемо питання суддів.
 Одну хвилинку, хай документи дадуть, сядьте, ласка, місця.
 ласка, Онопенко Василь Васильович.
 Одну хвилинку, неLзразу. ласка, буде час оголошення, ласка, сядьте.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! нас потрібно розглянути велику кількість суддів призначення і  їх звільнення. біля ста осіб,  навіть більше. вдячний те, даєте можливість розглянути кандидатури.
 Перш хочу доповісти законопроект 7743 обрання суддів Верховного суду України. вас  проект  постанови є. Рекомендується обрати посади суддів Верховного суду України відповідно пункту 27 статті 95, частині першої статті 128 Конституції України Мойсика Володимира Романовича, Редько Анатолія Івановича, Романюка Ярослава Михайловича Стрикалова Євгена Федоровича. нас є відповідне подання Ради суддів України, Вищої кваліфікаційної комісії, голови Верховного суду.
 Комітет розглянув дані кандидатури, жодних зауважень немає. мають величезний досвід відповідають всім необхідним умовам. прошу проголосувати проект постанови 7743.
  
 ГОЛОВА. Застереження? ласка, Матвєєв, потім Сухий.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! звертаю вашу увагу те, що  сьогоднішній день  пан Мойсик, колеги, є головою парламентського комітету, народний депутат України. неLможемо приймати  ньому рішення позитивно, тим більш, Василь Васильович Онопенко цього часу поєднує виконання обов'язків народного депутата України народного депутата України посадою судді  Верховного суду України. прошу врахувати це, при визначенні вашої позиції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, Запоріжжя, "Регіони України".
 Василь Васильович, знаєте, мені, думаю, вам, колезі моєму, надоїла свистопляска знущання над Конституцією сумісниками. Якщо вищій законодавчій орган держави неLпокладемо цьому край, годі когось сподіватися. підтримаю кандидатури, особливо кандидатуру Мойсика Володимира Романовича, це, дійсно, високий професіонал. того помаранчевого погрому кадрів, нам, навпаки, потрібно посилювати кадровий потенціал, особливо третьої гілки влади. пропоную  постанові 77 43, мова іде Мойсика Володимира Романовича, через кому написати: " одночасним припинення повноважень народного депутата України". буде дуже красиво.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Добкін. Добкін, ласка. Потім Шкіль.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные  депутаты, полностью поддерживаю депутата Сухого, предлагаю принять такую Постанову, где было бы написано: "Обрати посаду  суду, Верховного суду України безстроково Мойсика Володимира Романовича, одночасним припинення його повноважень народного депутата України. третім пунктом зробити припис: "звільнити посади судді Верховного суду України Онопенка Василя Васильовича, зв'язку його письмовою заявою 24 березня 2003 року".
 цим голосуванням мы сразу положим конец еще двум совместителям: Мойсику, Онопенку, которые уже протяжении почти 4 лет совмещают две должности: народного депутата, судей Верховного суда Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Василь Васильович, я, ну, по-перше, хочу, думаю, підтвердите це, зараз скажу, є роз'яснення, скільки мені відомо Верховного суду приводу суміщення посад судді. це  неLпосада, звання. хотів би, чіткіше дали зрозуміти залі, що, ну, спекулювати можна різними речами, ну, але  неLтакими. спекулювання правом, спекулювання Законом, спекулювання є найтяжчім, мене. І  друге, хотів декілька слів сказати приводу короткотривалих термінів розглядання судів. хочу, вже будуть наступні кандидатури, вас звернути із тим питанням, чому так  довго затримується розгляд підготовка секретаріаті Президента одних суддях швидко, різко рвучко призначаються інші судді. три було призначено головою Печерського суду суддю із Умані, привели, призначили зараз здійснює свої повноваження. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, відповідно до  усталеної практики прізвище Мойсика Володимира Романовича виводимо дужки вносимо голосування проект Постанови Верховної Ради України обрання суддів Верховної Ради України, проект 7743, винятком  Мойсика Володимира Романовича. Потім... дію закону поступаю правильно. прошу вас, ну  Володимир, хоч неLзвинувачуйте. вже наслухався сьогодні. ласка. Потім, потім... Зараз буде слово, одну хвилиночку,  зараз буде слово.
  
 
 За-292
 Рішення прийнято.
 Мойсик  Володимир Романович, ласка. Є Володимир Романович? Мікрофон, ласка. Потім Нечипорук.
  
 ОНОПЕНКО В.В. дайте мені теж дати, мене запитання були, повинен дати  відповідь.
  
 ГОЛОВА. Зараз,  одну хвилиночку, вже хай виступить Мойсик, узагальнену скажете відповідь.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Шановний  Володимире Михайловичу, колеги.
 Разом вами був обраний березні 2002 року народним депутатом України. 12 березня 2003 року написав письмову заяву Голові Верховної Ради України проханням позбавити мене статусу судді Верховного суду України зв'язку переходом постійну роботу до  Верховної Ради України. забрав  Верховного суду трудову книжку, віддав крісло, стіл, заніс трудову книжку Верховної Ради постійній основі разом вами працюю Верховній Раді.
 Справу було передано Вищої ради юстиції, підтвердила моє право звільнення  зв'язку обранням народним депутатом України.
 Тривалий час моя заява неLбула розглянута Комітеті питань правової політики  11 квітня цього року закінчився 10-ти літній термін мого перебування посаді судді, був обраний 1995 році ухвалення Конституції.
 Отже, разом колегами яких проголосували ...
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте можливість закінчити. Тільки неLкричіть, ж  неLзборах.
  
 МОЙСИК В.Р. ... нас троє, неLбули обранні суддями безстроково. бути далі? вважаю, прошу вас підтримати обрання мене суддею безстроково, стосується сумісництва. якщо Володимир Михайлович комітет Валентин Григорович буде вважати сумісництвом, обов'язково поступлю відповідно вимог закону. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Сідайте, ласка.
 Нечипорук, ласка.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимир Нечипорук, 194 округ, Хмельниччина, партія "Народна влада".
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Давайте вами зараз , народні депутати і  народними депутатами статусу закон народних депутатів остаємся народними депутатами довічно. неLбудемо працювати, скажем, слідуючому скликанні, нас лишати  цього звання треба народного депутата. суддів виходить. треба прийняти однозначне рішення, суддя неLпрацює, а  обраний пожиттєво суддею Верховною Радою раз є закон. вносити зміни просто цілого закону. вам.
  
 ГОЛОВА. Так, шановні. Потебенько Михайло Олексійович.
  
 
 ПОТЕБЕНЬКО М.О.
 народні депутати, знаєте, нами зберігається, депутатами, попереднє місце роботи.  За  Мойсиком зберігається попереднє місце роботи.
  Але, якщо йому неLдамо статусу повічно, нього припиняється робота судах, тобто ними зберігається попереднє місце роботи. вважаю, необхідно проголосувати, підтримали, працювати сумісництву неLможу подав заяву, заявив. прошу підтримати все-таки цю кандидатуру.
  
 ГОЛОВА. Голова Комітету питань Регламенту Матвєєв, ласка. колеги, можемо поставити питання, потім голосуванням визначитесь. Якщо хочете обговорення, давайте будемо визначатись, проводити обговорення.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу! Володимире Романовичу, добре знаєте, неодноразово вами говорили цю тему. визнали те, поєднання обов'язків народного депутата судді Верховного Суду України - грубе порушення статті 81, прошу вибачити, Конституції України статті п'ятої Закону України статус народного депутата. неLможе бути мови те, приймали вашій заяві позитивне рішення. можемо прийняти тільки тій заяві, зараз могли написати ім'я Верховної Ради України дострокове складення вами повноважень народного депутата України потім тільки приймати інше рішення щодо...
  
 ГОЛОВА. народні депутати, відповідно Регламенту обговорили. ласка, позиція комітету. прошу.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, вдячний запитання. Можливо, кінці кінців 90 відсотків моїх колег зрозуміють правову ситуацію, склалася навколо суддів, працюють тут, неLтільки навколо суддів. Почитайте уважно статтю 81 Конституції, було посилання, кого є, її підніміть. написано, цитую пам'яті, народний депутат неLмає права суміщати свою діяльність іншими видами діяльності. Якби Мойсика обрали б, скажімо, нас суддями Верховного Суду, перейшли працювати Верховний Суд, мали зарплату, була нас трудова книжка, розглядали справи, приймали рішення, здійснювали суддівську діяльність. Оце було здійснення суддівської діяльності. нічого неLмаємо, навіть крісла неLмаємо. це...
 
 Не перебивайте, скажу рішення Конституційного суду.
 Відносно того, є адвокати, є працівники прокуратури, міліція військовослужбовці, носять звання.  того, закінчується їх статус народного депутата, мають право зайняти посаду працювати.
 цього, якщо нас позбавити почесного звання судді, цього неLмаємо. яскравий приклад цьому - ситуація навколо  колишнього народного депутата Віктора Шишкіна.
 одна проблема: чому комітет довго неLміг розглянути заяву Мойсика мою особисто заяву наше звільнення? Комітет відхилив наші вимоги звільнення винесення сесію першої підстави, є мої колеги депутати, неLтільки неLпрацюємо суддями, було подання Конституційного суду, питання вирішувалося судовому порядку того, Голова Верховної Ради подав суд.
 Конституційний суд повернув, того, рік протримав заяву, повернув сказав, потрібно доопрацювати певних технічних питань цю заяву.
 Питання моє, особисто, розглядалося Апеляційному суді. Апеляційний суд відхилив подання  Верховної Ради неLзадовольнив. претензії Мойсика мене?
 думаю, потрібно підтримати позицію комітету Верховного суду. Більше того, скажу, вивчали досвід багатьох країн Європи, існує практика. Більше того, самій Росії прийнятий закон те, допускається.
 Ось сидить представник комуністів, адвокат, народний депутат, знову подала законопроект те, якраз позиція, висказав, підтримується. Тому,  думаю, помилки жодної немає. відповідає Конституції, чинному законодавству Закону статус суддів, гарантує судді, якщо обирається органів влади, повернення місце роботи. Якщо цього неLбуде дотримано, суддя неLповернеться попереднє місце роботи.
 Прошу підтримати кандидатуру Мойсика Володимира Романовича посаду судді.
  
 ГОЛОВА. Вноситься голосування пропозиція комітету: обрання суддею Верховного суду України Мойсика Володимира Романовича.
  
 
 За-310
 Рішення прийнято.
 Ну, поставив голосування пропозицію комітету. зобов'язаний її ставити ні? добре знаю? Скажіть, є визначення, написано заключення, неконституційна позиція, дає правовий комітет? написано, скажіть, ласка?! говорите, неLбачу ніякого документу. ласка, наступна постанова.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Володимире Михайловичу.
 неLвідповів запитання Шкіля Андрія, пізніше дам відповідь.
 Проект постанови 7744. Комітет виносить ваш розгляд: обрання суддів безстроково:
 апеляційного суду Автономної Республіки Крим - Балахонова Бориса Лук'яновича, Дяченко Любов Олександрівну, Склярова Віктора Миколайовича;
 апеляційного суду Волинської області - Пазюка Олександра Степановича;
 апеляційного суду Дніпропетровської області - Дерев'янка Олександра Григоровича;
 апеляційного суду Донецької області - Біляєву Олену Миколаївну,
 Повзла Володимира Васильовича;
 апеляційного суду Закарпатської області - Куцина Миколу Миколайовича;
 апеляційного суду Запорізької області - Ломейка Валерія Олексійовича,
 Маловічко Світлану Володимирівну, Онищенка Едуарда Анатолійовича,
 Фоміна Валерія Анатолійовича;
 апеляційного суду Івано-Франківської області - Соколовського Валерія Михайловича;
 апеляційного суду Київської області Авраменка Миколу Григоровича, Коваленко Валентину Корніївну, Приходька Костянтина Петровича, Сліпченка Олександра Івановича, Таран Тетяну Степанівну, Тракало Валентину Володимирівну;
 апеляційного суду Львівської області Зварича Ігоря Степановича, Марітчака Тараса Миколайовича;
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. ласка, останнє прізвище.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Марітчака Тараса Миколайовича.
  
 ГОЛОВА. Марітчак. суд?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Львівський апеліційний суд. Зварич Марітчак.
 апеляційного суду Миколаївської області Галущенка Олександра Івановича; Козаченка Віктора Івановича;
 апеляційного суду Одеської області Колеснікова Григорія Яковлевича Мастюка Петра Івановича;
 апеляційного суду Полтавської області Гасія Юрія Володимировича, Мілаша Сергія Павловича;
 апеляційного суду Сумської області Шевченка Володимира Альбертовича;
 апеляційного суду Харківської області Кружиліну Олену Анатоліївну;
 апеляційного суду міста Києва Вдовіченка Сергія Леонідовича;
 місцевого Ленінського районного суду Автономної Республіки Крим  Трубнікова Юрія Леонідовича;
 місцевого Дніпропетровського районного суду Дніпропетровської області Озерянську Жанну Миколаївну;
 місцевого Бабушкінського районного суду міста Дніпропетровська Татарчук Ларису Олексіївну;
 місцевого Іршавського районного суду Закарпатської області Марковича Івана Івановича;
 місцевого Ленінського районного суду міста Запоріжжя Дубину Ларису Анатоліївну;
 місцевого Івано-Франківського міського суду Івано-Франківської області Островського Любомира Євгеновича;
 місцевого Білоцерківського міськрайонного суду Київської області Невгад Ліану Миколаївну;
 місцевого Броварського міськрайонного суду Київської області Кічинську Олену Федорівну;
 місцевого Таращанського районного суду Київської області Василенка Олега Михайловича;
 місцевого Жовтневого районного суду міста Луганська Сліпченко Людмилу Миколаївну;
 місцевого Ленінського районного суду міста Луганська Попову Олену Михайлівну;
 місцевого Снігурівського районного суду Миколаївської області Кріля Миколу Дмитровича;
 місцевого Малиновського районного суду міста Одеси Джабурію Олександра Валентиновича;
 місцевого Роменського міськрайонного суду Сумської області Шунька Григорія Олексійовича;
 місцевого Кременецького районного суду Тернопільської області Білосевич Галину Степанівну;
 місцевого Харківського районного суду Харківської області Назаренка Олега Володимировича;
 Комінтернівського районного суду міста Харкова Музиченко Вікторію Олександрівну;
 Скадовського райсуду Херсонської області Орендовського Анатолія Володимировича;
 місцевого Дніпровського районного суду міста Херсона Чебукіну Марину Юріївну;
 Ізяславського районного суду ...
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. Який? ласка. Орендовський, да?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Чебукіна Марія Юріївна.
  
 ГОЛОВА. Чебукіна Марія Юріївна?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дніпропетровськй  райсуд міста Херсона Чебукіна, так?
  
 ГОЛОВА. Чебукіна?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дніпровський райсуд міста Херсона, Чебукіна.
 Ізяславський райсуд Хмельницької області Янішевську Оксану Станіславівну;
 місцевого Золотоніського міськрайонного суду Черкаської області Матвієнко Марію Володимирівну, Мишенка Володимира Володимировича;
 Новозаводський районний суд міста Чернігова Філатову Ларису Борисівну;
 військовий  суд Чернівецького гарнізону Ковалюка Ярослава Юрійовича.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! вилучаємо прізвища суддів Зварича  Ігоря Степановича, Марітчака Тараса  Миколайовича Чебукіну  Марину Юріївну. Всіх інших ставимо голосування.
 Немає застережень?  Качур, ласка, мікрофон.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Володимире Михайловичу колеги народні депутати! Мені здається, практику  повинні внести певне уточнення. Називається прізвище депутатів, очевидно, є депутати, які  предсталяють регіон, знайомі цими людьми повинні висловлювати застереження. висловлює застереження депутат, Львівську область карті трудом буде показувати, зараз буде висловлювати застереження людей. вирішуємо долю цих людей. Мені здається повинні свою процедуру внести певні зміни і, якщо має якесь застереження, іде до  свого представника цієї області і  виступає, застереження висловлює. просто, знаєте, перетворимо щось неLдуже серйозне. Дякую.
  
 ГОЛОВА. думаю, колеги, ідемо відповідно регламентом нормою. Бо, законом, якщо будемо іти таким принципом, будемо мати,  кожен депутат буде мати своїх суддів. буде їм давати преференції, інші моменти. Кульчинський, ласка, мікрофон.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Володимире Михайловичу, Василь Васильовичу, просив відкласти наступної сесії обрання суддею безстроково першого заступника Полтавського апеляційного суду - Мілоша Сергія Павловича, оскільки, стало відомо області місті його обрання безстроково, буквально, останніми днями поступило безліч дзвінків, про, свідчать, мою адресу, свідчать певну необ'єктивність певну залежність полтавської міської влади. жаль, дослідити, дослідити звернення, зібрати відповідні документи передати їх комітету неLбуло зовсім часу. Через те, я, принципі, неLзнаю діяльність цього судді, неLзважати дзвінки виборців через прошу, раз відкласти наступної сесії, зміг звернення, відповідно дослідити, зібрати письмові свідчення подати вас Комітету.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Фракція Української народної партії.
 доповідачу, мене, розумію, Комітету надійшли цілий ряд скарг суддю Матвієнко Золотоніському району Черкаської області. цій скарзі говориться те, що  суддя досить часто порушує норми процесуального матеріального права, приводить до  скасування цих рішень апеляційному порядку. якій поставі розглядали скарги, рекомендуєте проголосувати цю суддю? Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  вилучаємо із цього списку прізвище Матвієнко , Чибукіна , Мілаш , Зварич Маричак . Всіх інших голосуємо постановою.
 Шурма, ласка. Потім... Одну хвилиночку, добре. Шурма, потім...
  
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Володимире Михайловичу, звертаюся суддів, сьогодні  чекають рішення Верховної Ради. хотів заявити позицію Соціал-демократичної партії України . маємо претензій переважної більшості, якщо  неLвсіх суддів, знаходяться залі. задекларували півтора місяця стоїмо своїй позиції. тих пір, поки апеляційний суд  міста Києва  неLвинесе рішення стосовно тих 13 осіб, фотографії яких є зображені Президії, фракція  Соціал-демократичної партії  України голосувати неLбуде. знали, затягує рішення судів, зачитаю: Порошенка тричі розглядає Горелкіна; Бойка - Омелін; Стецьківа - Лапчевська; Тарасюка - Осипенко; Тополова - Слюсар; Шевченко -  Степашко; Катеринчика...
  
 ГОЛОВА. ласка,  Шкіль, потім Гаврилюк Василь, потім Сінченко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.  
 Василь Васильович, хотів все-таки  декілька слів сказати підтримки колеги  народного депутата приводу львівських суддів. Я, справді, Львова, знаю суддю Зварич, пробують винести дужки, кваліфікована, потужна суддя. Просто  здивований, чому власне  обидва львівські судді само, як................ Жодних застережень представник Львівщини цих суддів неLмав. Навпаки, маю подяки судді Зварич.
 хотів просто, ситуація була мудро розглянута. хотів звернутися колег народних депутатів, їх треба підтримати, справді кваліфіковані,  справді виваженні, справді судді, озвучують закони, неLчиїсь небудь інтереси. Можливо комусь щось неLподобається, закон суворий діють закону.
 хотів таки, Василь Васильовичу, наголосити своєму запитанні, наскільки знаю, Зварич, ... достатньо довго очікування винесення своєї кандидатури сюди Верховну Раду. ось голова Печерського суду 3 пройшов усю процедуру. Наскільки законно мене цікавить наскільки є правилом ...
  
 ГОЛОВА. Так, Гаврилюк, ласка, тільки, щоб  потім Сінченко.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо Владимир Михайлович.
 Уважаемые коллеги, хотел бы всем обратиться.
 знаю Николая Григоровича Кульчинского как принципиального депутата полтавщины, мне кажется, его все-таки неправильно проинформировали поводу первого заместителя  Апелляционного суда Полтавской области Милаша Сергея Павловича. знаю его как принципиального человека сегодня идет как раз борьба то, чтобы таких людей судейском корпусе неLбыло. Мы вами сталкиваемся регулярно такими решениями судов которых волосы дыбом становятся.
 Поэтому прошу кандидатуру Милаша неLвыносить  скобки, проголосовать него вместе со всеми. Это первое.
 второе.  Друзья, мы вами помним знаем сколько мы уже подвешенном состоянии держим судейский корпус. Давайте дадим возможности работать людям. Спасибо Владимир Михайлович.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте домовимся  таким чином. .
 Якщо вас є застереження щодо окремих осіб, називайте прізвище, відповідно процедури закону виводимо їх дужки, голосуєм всіх, потім кожного персонально обговорюємо. Давайте відійдемо від  агітації.
 ласка,  Сінченко, якої кандидатури є застереження вас.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 спочатку хотів запитати Василя Васильовича приводу судді Василенка місто Луганськ. Василенко якому Верховна Рада України уже двічі тричі відмовляє  у  затвердженні безстрокове його обрання суддею, неLтой. Якщо той, категорично заперечую проти його надання статусу судді.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Там, двічі Верховна Рада України відмовляє обранні безстроково суддю, комітет, Верховний Суд, Вища кваліфкомісія неLвиносять, особливо того, вступив дію Закон України, прийняли більше року тому, безстрокове обрання суддів. чітко дотримуємося закону неLпорушуємо його йоту.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, щодо прізвищ. ласка, Сулковський, потім Яворівський.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, фракція "Регіонів України" дуже поважає присутніх суддів, поважає попередніх суддів. пам'ятаєте, попередньому засіданні...
  
 ГОЛОВА. Щодо прізвищ, ласка, щодо прізвищ, неLобговорення.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. ...не відбулось голосування. мені здається, Володимире Михайловичу, неLпотрібно було робити нам, може голосування опинитися неLкористь цих суддів неLіз-за того, неLхочемо, принципово було прийнято рішення попереднє розгляду суддів, останнього, сумісники неLскладуть повноважень, рішень затвердження суддів неLбудемо приймати, чому суть йде. неLіз-за того, неLповажаємо суддів ні. Принципова оцінка має бути народних депутатів України попереднього рішення: поки останній сумісник неLскладе повноважень, порушує закон Конституцію України, просто приймаємо таку позицію, займають народні депутати Верховній Раді. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Яворівський, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, "Наша Україна", Яворів, Жовкла.
 Володимире Михайловичу, парламенте України! Судячи усього, варто було зробити таку мозкову атаку, мабуть, наступній сесії все-таки подумати раз над самою процедурою. самі бачимо, недосконала. Дуже легко один із нас може висмикнути із загального списку іншу кандидатуру - одного боку. іншого боку, приймаємо іноді голосування ну буквально скопом. це, мовити, завдання завтра.
 взяв слово того, раз сказати, оскільки виведено із загального списку суддю Львівського апеляційного суду  Зварича, хотів сказати, мене депутата Львівщини величезні претензії Апеляційного суду: затягується розгляд справ, є багато чого іншого, перебувають під політичними певними впливами. саме того, зміцнити суд, дуже просив проголосувати цих людей. люди незаангажовані, високопрофесійні. дуже просив підтримати...
  
 ГОЛОВА. Волинець, ласка.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Василю Васильовичу, мене є питання відносно діяльності судді Іллічевського  місцевого суду Вергупала Костянтина Вікторовича. Незалежна профспілка Іллічевського торгового порту подавала документи комітет, досить кричущі порушення. суддя підпав під вплив керівництва Іллічевського торгового порту. звернення суду працівників порту  ігноруються, деякі іски знаходяться інстанціях, різних інстанціях судів уже два роки.
 прошу винести рамки його прізвище.
  
 ГОЛОВА. це? прізвище?
  
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я. Вергупало Костянтин Вікторович, Іллічівський місцевий суд.
  
 ГОЛОВА. Його немає цьому проекті постанови. Очевидно, іншому проекті постанови. розглядаємо зараз проект постанови 7744, немає цього прізвища.
 народні депутати, вилучаємо із списку, проекту постанови, точніше, 7744 прізвища Зварич, Марічак, Мілаш, Чебукіна Матвієнко.
 ласка, мотивів Матвєєв Валентин Григорович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимир Михайлович.
 Матвєєв, фракція комуністів.
 хочу, звертаючись колег, суддів, сказати, нас є деякі заперечення окремим кандидатурам суддів, цілому наша позиція була зафіксована раніше.
 Фракція комуністів неLбуде приймати участь голосуванні при затвердженні суддів того часу, поки оці сумісники-депутати неLскладуть повноваження неLбудуть них прийняті рішення Апеляційного суду міста Києва. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, колеги, вноситься голосування проект Постанови Верховної Ради України: "Про обрання суддів". Реєстраційний номер 7744. винятком прізвищ: Зварич, Марича, Мілаш, Чебукіна Матвієнко.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято. 
 Зварич Ігор Степанович тепер, ласка, мікрофона підійдіть. мікрофона, Зварич Ігор Степанович.
 ласка, мікрофон Юрія Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, судді, - народний депутат України, неLокремого регіону, мені є справа будь-якого кутка нашої країни нашого народу.
 хочу запропонувати запитання Ігоря Степановича Зварича. мене прийомі була група виборців. засвідчили, начебто є факти необ'єктивного розгляду вашого боку справи засудження пані Кушинської, звинувачувалася організації скоєнні вбивства львівського лікаря Ціньовського підприємця Дрожджаля. більшу тривогу викликав розгляд справи засудження Приставського, тричі раніше судимого, звинувачувався скоєнні вмисного вбивства двох більше осіб.
 хотів би...
  
 ГОЛОВА. ласка, Зварич Ігор Степанович? ласка, відповідь ваша.
  
 ЗВАРИЧ І.С. балконі. Зварич Ігор Степанович, Апеляційний суд Львівської області, здійснюю повноваження голови судової палати напротязі року  кримінальних справах.
 Напротязі 17 років, працюючи суддею місцевого Галицького, тепер апеляційного суду, мене жодної скарги слуханню справ неLпоступало. лишень 2 тижні назад слуханні комітеті саме поступила скарга комуністів цих 2 справах, слухались складі 5 суддів мною 1998 2002 році. дві справи пройшли Верховний Суд України. Саме цих двох справах чітко відповідав комітеті, дня слухання комітеті мені неLбуло відомо, скарги мене можуть поступити. Знаю чому складається відношення  саме мене.  Може тому, саме здійснюю уповноваження  голови палати, багатьом, зокрема криміналітету Львівщини інших регіонів, неLхотілося  можливо міг займати цю посаду.
 Щодо цих справ. Перша справа була предметом розгляду  апеляційного суду. час Львівського обласного суду. Суд виніс вирок відношенню пані Кошинської інших осіб. цих підставах, неLбуло доказів, суд виділив с.......... дослідування. Справа розглядалася Верховним Судом. частині заслухання осіб, виніс суд рішення, Верховний Суд пом'якшив міри покарання, залишивши вирок загальному цілому. Там, справа була скерована дослідування, мене слухала інша особа, вирок винесений, вирок вступив законну силу. Щодо слухання справи відносно Представського. Суд також, був складі п'яти суддів років три назад, виніс вирок, вирок законний, вирок пройшов Верховний Суд. Суд деяких епізодах засудив цього підсудного час, тепер засудженого, визначивши максимальну міру покарання. інших епізодів - виправдав. Вважаю особисто, вирок є справедливим законним, моя думка особисто, зокрема цьому вироку, пан Соломатін наголошує, саме цьому вироку є проблеми. Якщо, вважаю, суд виправдав недоведеності вини цієї особи, авторитет суду мав більше рости, скарзі комітеті виносилося питання, яким чином авторитет суду підтримується зокрема особою, очолює кримінальну палату, якщо виправдовує. Напевно думаю, неLкількості засуджених, хоча засуджений був інших епізодах, кількості виправданих осіб авторитет суду мав бути  піднятий, зокрема, Львівській області. суті цих справ.
  
 ГОЛОВА. ласка, запишіться, 3 хвилини. табло прізвища народних депутатів. Косів Михайло, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, "Наша Україна".
 хтів виступити мотивів голосування.
 Володимире Михайловичу! Не можна застосовувати Верховній Раді окупаційний принцип заложників. тільки під час Другої світової війни фашисти  десяткували невинних чому людей, що, мовляв,  якісь інші справи робилися. Не мають відношення оці сумісники тих суддів, яких розглядаємо. застосовувати Верховній Раді принцип заложників - просто чудовисько якесь.
 тепер, по-друге. цілком згоден вами, Володимире Михайловичу,  неLможуть тільки  депутати відповідного округу, мовити, впливати пожиттєве призначення  суддів, все-таки представники відповідних регіонів ситуацію судах знаємо добре...
  
 ГОЛОВА. Доманський Анатолій, фракція комуністів.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу! колеги! зверніть увагу, суддя об'ясняє свої правильність неправильність, називає комуністів другі партії. неLдано право  цьому судді оцінювати комуніст соціаліст. нього
 є громадянин України. Чого цими категоріями пользується? політично зациклений. Не можна так. нього є громадянин України закон, а  комуніст соціаліст, вже право людини.
 думаю, треба подивитися цю людину, якщо вона  виражає вже політичині свої погляди.
  
 ГОЛОВА. Корж, ласка, Фракція Блоку Тимошенко
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Слово передається Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Володимире Михайловичу. Володимире Михайловичу, судді, колеги народні депутати, вже виступав казав, тут, справді, неLзрозумілий мене принцип, львівські судді обидвоє були виведені дужки. це, справді,  судді, мають добру ..., добру думку Львівщині, жодних застережень їх діяльності мене неLнадходило. Навпаки, є подяки, є підтримки, хотів і  суддя Зварич, суддя ...чак були обрані, проголосовані сесійній залі.
 Зокрема, розглядається суддя Зварич, раз наголошу: регіону поступає тільки підтримка даної кандидатури. закликаю всіх народних депутатів підтримати цю кандидатуру одностайним голосуванням, тому  він-то справді, жодного відношення сумісників київського апеляційного суду неLмає. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Фракція соціалістів.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, мені здається, потрібно визначитися голосуванням цій кандидатурі. Суддя пояснив свою позицію кожній із справ неLпотрібно його дресирувати. зараз звертаюся до  суддів апеляційного суду керівника Верховного Суду: розумієте, якщо чотири рази розглядаються справи народних депутатів щодо позбавлення, чітко написано Конституції - підриває авторитет неLлише Верховної Ради, суддівської системи. Якщо є чітко записано,  потрібно визначатися народних депутатах неLдискредитувати систему.
 Володимире Михайловичу, Вас прошу є Закон 7311, потрібно наповненню резерву проголосувати зараз, нас, Володимире Михайловичу, неLмає можливості робити інтервенцію ринку продовольства. Потрібно 73
  
 ГОЛОВА. Так. народні депутати, обмінялися думками. Виступи завершено. Остаточна позиція Комітету, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, само відповідаю Юрію Соломатіну всім вам. Не може бути позасудового контролю над суддями. Саме собі скасування рішення неLтягне відповідальності судді. Якщо ненавмисне. Якщо було порушення присяги , таких суддів неLрекомендуємо винесення Верховної Ради. вам  більше місяця , два місяці направили матеріали. знайомилися. Тільки зараз  ставиться питання Зваричу, іншим.
 хочу сказати, що  Зваричу ретельно розбиралися. є рішення Апеляційного суду, є рішення Верховного Суду, крапка. інше, вже знаєте просто емоції подібне.
 просимо  підтримати кандидатуру Зварича.
  
 ГОЛОВА. Вноситься голосування обрання суддею безстроково кандидатура Зварича Ігоря Степановича - апеляційний суд Львівської області.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Так, ласка, Маритчак Тарас Миколайович мікрофону, ласка, підійдіть ввімкніть мікрофон Юрія Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, судді, даному випадку буду посилатися неLлише думку виборців, були мене прийомі, ...  львівської громадськості ... викладена статті львівської газети 30 червня цього року, "Судовий відгомін забутого армагеддону". Саме ідеться те, суддя Тарас Миколайович Маритчак необгрунтовано затягнув розгляд справи фактом трагічної загибелі 4-х дітей 30 жовтня 1998 року калітцтва 15-ти дітей в  кінотеатрі "Україна" місто Червоноград, результаті чого батьки потерпілих покалічених дітей сьогоднішнього дня неLотримали жодної компенсації.
  В мене саме цього приводу є велике запитання. Не лише мене, львіської ... . Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка,  позиція комітету.
  
 ОНОПЕНКО В.В. розглядали питання комітеті. Комітет підтримує Маричака Тараса Миколайовича. Жодних претензій до  нього немає. те, є проблема виконанням рішення суду, неLпроблема судді Маричука. проблема органів державної виконавчої влади. Є міністр юстиції, може підтвердити, нього звертайтеся.
  
 ГОЛОВА. колеги, вноситься голосування пропозиція комітету обрання суддею безстроково Маричака Тараса Миколайовича, апеляційний суд Львівської області.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято.
 Мілаш Сергій Павлович, апеляційний суд Полтавської області. ласка, мікрофону підійдіть. застереження висловлював?  Кульчинський, ласка.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Володимире Михайловичу, просив відкласти, мене був час оформити відповідні звернення комітету, оскільки виборці мене зверталися  вчора, позавчора телефону. неLозначає... особисто неLзнайомий із судовою діяльністю Мілаша, неLможу неLзважати дзвінки. Через просив відкласти рішення  дострокове обрання вересень жовтень. Оце претензія. Треба ставити голосування, да все.
  
 ГОЛОВА. ласка,  запишіться цього приводу. Три хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися. Лілія Григорович, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати,  Голово, претенденти посади суддів.
 Річ тім, неLмаємо обов'язку торпедувати процес виконати якесь соцзобов'язання такої-то дати. маємо обов'язок оптимально обрати суддів таких спосіб, буде відповідати нашим інтересам інтересам наших виборців. Жодним чином пропозиція пана Миколи Кульчинського неLзначить те, даний претендент буде відсунутий анульований завідомо, неLрозглянувши документи, мусимо пошанувати позицію виборців, довідавшись те, буде мати місце призначення, хочуть подати свої позиції зауваження, апеляції. Якщо виявляться суттєвими, комісія прийме рішення, якщо несуттєвими, будемо приймати рішення ми. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Володимир Новак, фракція комуністів.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України.
 Прошу передати слово моєму колезі фракції Масенко.
  
 ГОЛОВА. Масенко мікрофон, ласка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Володимире Миколайовичу.
 Справа тому, завжди відстоюю позицію, обрання суддів безстроково - неLнормальна ситуація нашій державі. оскільки нас процедура вже передбачена нормою законодавства, неодноразово, протестуючи проти цього із Миколою Григоровичем Кульчинським якраз кандидатурі Сергія Павловича Мілаша претензій абсолютно ніяких неLмаю. Оскільки найбільший, мій погляд, зацікавлена особа тому, якщо суд приймає якісь неправильні рішення. Щодо Сергія Павловича Мілаша, нього претензій якраз виборців, політичних партій абсолютно немає. просив підтримати цю кандидатуру, тільки тому, зв'язаний рішення фракції неLможу...
  
 ГОЛОВА. Вернидубов, фракція "Регіони України".
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Уважаемые товарищи, очередной раз мы какому-то одному факту вынуждены давать отрицательную оценку человеку, данном случае речь идет Милаше - судье огромным стажем, огромным практическим опытом. Кульчинский действительно даже неLвысказывает какие-то претензии, дайте, мол, изучу. Можно было это сделать раньше. наоборот слышал этом человеке, хотя из другого региона, прекрасные слова как профессионале, как просто человеке, судье, которого есть совесть. Поэтому надо проголосовать него.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
 А, нас є. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!  Есть позиция комитета, и, наверное, все-таки, мы всегда вами говорим, профессионально разбираются квалифицированные дают предложения. Поэтому, если мы сейчас начнем ломать устоявшуюся процедуру, мы введем эту ситуация хаос. Кто этого выиграет - Верховна Рада, судьи, общество, государство? Ну, трудно понять эту ситуацию.
 Поэтому, исходя из этого, все-таки считаю, если есть решение профильного комитета, где люди разобрались, есть сооветствующая мотивация нашего возможного голосования, давайте голосовать. Ну, зачем мы будем создавать прецеденты созданию новой процедуры утверждения судей? нас достаточно сложная.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, позиція?...
 Перед тим, визначатися, ласка, комітет.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Володимир Михайлович.
 колеги!  все-таки хотів, рекомендуємо суддів, обираємо їх, самі дотримувалися чинного законодавства.
 Ніхто вас засідання комітету неLподав жодної скарги відносно Мілаша. Більше того, самі гарні характеристики, великий досвід. розумію, прошу вже дозволу всіх вас зняти кандидатуру Мілаша Сергія Павловича, оскільки "Наша Україна", голосувати неLбудуть.
 якщо ...
 
 вже буде проблема. Проблема тільки арифметиці, розумієте, чому.
  
 ГОЛОВА. Так, позиція комітету, голосуємо ні?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Питання ... пропозиція комітету  - проголосувати підтримати. Заперечень проти нього неLбуло, великий досвід роботи.
  
 ГОЛОВА. Вноситься голосування пропозиція комітету обрання Мілаша Сергія Павловича суддею безстроково, Апеляційний суд Полтавської області.  Прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, Фракція комуністів - 52, "Регіони України" - 27, Народна партія - 42, Блок Юлії Тимошенко - 12, СПУ - 21, УНП - 12, "Єдина Україна" - 20, СДПУ - 9, "Демократична Україна" - 19, Партія промисловців підприємців України - 12, "Демократичні ініціативи" - 4, "Позафракційні" - 14.
 Чебукіна Марина Юріївна, ласка, мікрофону підійдіть. застереження висловлював. Рефат Чубаров, ласка. Мікрофони Чубарова.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! вибачаюся перед кандидатом суддю пані Чебукіною, мене просто немає іншого виходу того, звернути увагу вкрай незадовільну роботу судової системи Херсонської області. Вчора помер лікарні 70-річний пенсіонер Скадовська, який, висловивши незгоду рішенням апеляційного суду, спалив себе. хотів захистити права колективу автотранспортного підприємства.
 Зараз тут, площі була спроба самоспалення Лещенка Юрія Володимировича Каховки. мої колеги: Володимир Стретович, Олександр Ткаленко - виходили, говорили. Мова йде те, знову людина неLможе захистити судових установах своє право свою особисту власність. свідчить те, апеляційній системі судовій Херсонської області є просто кризова ситуація.
 думав би, відповідним комітетам Верховної Ради треба негайно розібратися цій системі, цій ситуації. того просто неLрозглядати...
  
 ГОЛОВА. знімаєте застереження свої? ласка, Чубарова мікрофон. Мікрофон Чубарова.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Володимире Михайловичу, якщо зараз наші відповідні комітети скажуть те, займуться сьогоднішнього дня розглядом тих ситуацій, крайній мірі, люди площі, я, зрозуміло, знімаю своє заперечення щодо Чебукіної.
  
 ГОЛОВА. ласка, комітет, позиція. Одну хвилиночку: комітет, є позиція ще. ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, Чебукіної -и розглядали Чебукіній питання, - претензій немає. Є судові справи, розглядала. І, можливо, хтось, завжди буває справі, був незадоволений.
 Щодо ситуації судах, скажу, зараз активно напрацьовуємо зміни до  Закону судоустрій, статус  суддів взагалі судовій реформі осінню винесемо ваш розгляд відповідні проекти. пом'якшиться зв'язку вступом 1 січня... 1 вересня нового цивільно-процесуального кодексу нового кодексу адміністративного судочинства. знаємо проблеми і, якщо є конкретні якісь претензії, пов'язані неналежною діяльністю суддів, прошу, передайте  матеріали Рефата Чубарова прошу, передайте комітет. серйозно займемся вивченням цих скарг приймемо  відповідні рішення. ми, направимо ради суддів відповідної кваліфкомісії.
  
 ГОЛОВА. Анатолій  Оржаховський, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Ну мене перше щодо даної кандидатури. Попередні рази Володимиром Демьохіним мали свої застереження. того мені довелося поспілкуватися із правоохоронними органами, побувати самому суді далі. відповіді запитання щодо цієї кандидатури отримали мене застережень немає.
 щодо, Володимире Михайловичу, хочу   запитання задати Василю Васильовичу. Пам'ятаєте, попередній раз, останній раз суддів затверджували, пропозицією  звернувся вас давали доручення Комітету правової політики те. місцевому рівні державному рівні передбачити процедуру спільної участі обговоренні суддів, які  готуються затвердження. уже сесія закривається, а, жаль, правовий комітет нічого неLдав. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович, критика справедлива.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Критика справедлива частково, оскільки частина питань, піднімаєте, вирішені законі безстрокове обрання суддів. повідомлення засобах масової інформації, повідомлення депутатів неLменше, ніж місяць деякі інші питання. те, є проблеми щодо добору кадрів, змінюємо закон судоустрій, числі главу розділ кваліфікаційні комісії. Окремо виносимо......
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василь Васильович.
 колеги, виноситься голосування пропозиція комітету обрання Чебукіну Марину Юріївну суддею безстроково. місцевий Дніпровський районний суд  міста Херсона. Прошу голосувати.
  
 
 За-175
 Рішення неLприйнято.
 Матвієнко Марія Володимирівна, ласка, мікрофона підійдіть.
 висловлював застереження, колеги відносно Матвієнко? А, Іван Заєць. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць фракція  Української  народної партії.
 пані суддя!  мене є дуже багато заяв, яких скаржаться те, ви  підходите  при розгляді справ некваліфіковано, упереджено, часто порушуєте  норми процесуального матеріального права. зокрема, переді мною лежить одна із справ - корупційне правопорушення. ваше рішення скасоване апеляційним судом Черкаської області. тут   сказано, чому було скасовано, фактично випливає тому, ваша постанова є незаконною далі.
 Розкажіть мені, ласка, скільки вас  є рішень скільки скасовано апеляційному порядку якомусь іншому.
  
 МАТВІЄНКО М.В.
 усіх кримінальних справ, були розглянуті мною за  5 років, скасовано два вироки. Із усіх цивільних справ, мною  розглянуті, скасовано дев'ять рішень, скасована одна постанова, стосується корупційні діяння.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги! Вслухайтеся статистичні дані. 5 років два вироки, дев'ять рішень - цивільних справах. скажу, кожен має право помилку відповідно закону "Про статус суддів" саме собі  скасування рішення неLтягне жодної відповідальності. Там, навмисно окрема ухвала Апеляційного суду, Верховного суду, реакція дію судді. можна говорити дисциплінарну відповідальність. скажу, таку якість суддю треба нагороди представити, неLякісь робити заборони, щодо діяльності.
 Іван Іванович, Вас завжди вважав об'єктивною людиною, незалежно того, нас стосунки передайте, чого неLпередали матеріали нас Комітет? неLнадіслані, вперше чую ці. якість, сказав гарна цієї судді. робимо розбірки сесії Верховної Ради.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги, ставиться голосування пропозиція Комітету обрання Матвієнко Марії Володимирівни суддею безстроково. місцевий Золотоніський міськрайонний суд Черкаської області. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято. Давайте наступну Постанову, ласка. Постанова 70...
  
 ОНОПЕНКО В.В. Проект 7745.
  
 ГОЛОВА. колеги, 7745 Постанова, ласка, візьміть її.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги. Да, дякую, Володимире Михайловичу.
 Обрати посади суддів безстроково:
 Вищого господарського суду України Муравйова Олексія Валентиновича, Рогач Ларису Іванівну;
 Донецького апеляційного  суду господарського Волкова Романа Володимировича, Москальову Ірину Василівну;
 Житомирського апеляційного господарського суду   Іоннікову Ірину Анатоліївну;
 Запорізького апеляційного господарського суду Кричмаржевського Володимира Анатолійовича, Хуторного Віталія Михайловича;
 Київського апеляційного господарського суду Кота Олександра Васильовича;
 Київського міжобласного апеляційного господарського суду Ткаченка Бориса Олександровича;
 Севастопольського апеляційного господарського суду Волкова Костянтина Володимировича;
 господарського суду Автономної Республіки Крим Гайворонського Володимира Івановича, Омельченка В`ячеслава Анатолійовича, Осоченко Інесу Костянтинівну;
 місцевого господарського суду Кіровоградської області Макаренко Тетяну Володимирівну.  Претензій немає, скарг немає, є необхідні документи.
  
 ГОЛОВА. Немає застережень  колеги?
 Вноситься голосування проект Постанови Верховної Ради України обрання суддів. Прошу голосувати.
  
 
 За-209
 колеги,  якщо немає застережень, давайте неLбудемо приймати рішення, будемо приймати рішення.
 те, повернутися розгляду проекту постанови  . Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 повернулися розгляду постанови. те, прийняти проект Постанови Верховної Ради України обрання суддів .  Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 Наступний проект постанови 7746.
  
 ОНОПЕНКО В.В. 7663, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Ні, 7746 тут, наступна, якщо  цієї картотеки. Сисуєва Аркадія Івановича.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, мова іде Сисуєва Аркадія Івановича, якого комітет неLрекомендує обрання суддею, оскільки низька якість, дуже велика тяганина. комітет одноголосно неLрекомендує обрання суддею. відповідно Регламенту подаємо рішення обрання. Проте позиція комітету: неLрекомендувати.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію першу обрання суддею безстроково  Сисуєва Аркадія Івановича, місцевий Заводський районний суд міста Запоріжжя. Реєстраційний номер 7746. Позиція комітету вашого відома доведена.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 Так, ласка, наступним...
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую. 7663. Рекомендується обрати посади суддів безстроково.
 Апеляційного суду Автономної Республіки Крим Соболюка Михайла Миколайовича. Проте повинен зазначити, 6 липня комітету надійшла скарга інваліда Великої Вітчизняної війни другої групи Колонського, якій  вважає,  суддя порушив присягу, допустив неправильні, невірні, необ'єктивні дії. цю скаргу, розумієте, неLвстигли перевірити. Тому, ваш розсуд.
  
 ГОЛОВА. позиція комітету?
  
 ОНОПЕНКО В.В.  Позиція комітету обрати, є скарга неLперепровірена.
  
 ГОЛОВА. ласка, ідемо далі.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Шапко Володимира Васильйовича апеляційного суду Луганської області.
 Апеляційного суду  Полтавської області Буленка Олександра Олексійовича.
 Апеляційного суду Сумської області Басова Івана Юхимовича.
 Апеляційного суду Херсонської області Сікорського Віру Павлівну.
 Апеляційного суду Чернігівської області Білоброва Василя Дмитровича.
 Апеляційного суду  Південного регіону Міняйла Миколу Павловича.
 Залізничного районного суду міста Сімферополя Поєдинка Ігоря Анатолійовича.
 Тереського міського суду Донецької області Савко Сергія Олександровича.
 Хрімлєва Олександра Геннадійовича Київського районного суду міста Донецька.
 Бердичівського міськрайонного суду Житомирської області Коранюк Олену  Леонідавну.
 Житомирського районного суду Житомирської області Нізерську Інну Володимирівну.
 Мукачевського міськрайонного суду Закарпатської області Демченка Сергія Миколайовича.
 Токмацького районного суду Запорізької області Ушатого Ігоря Глібовича.
 Заводського районного суду міста Запоріжжя Марченко Нінель Валерівну.
 Хортицького районного суду міста Запоріжжя Панкеєва Олександра Вікторовича;
 місцевого Тисменицького районного суду Івано-Франківської області Струтинського Руслана Романовича;
 Сватівського районного суду Луганської області Половинку Віктора Олександровича;
  Сєверодонецького міського суду Луганської області  Александрову Наталію Валентинівну;
 Стахановського міськсуду Луганської області Бондаренко Наталію Олексіївну.
  
 ГОЛОВА. Так, одну хвилиночку. Сєверодонецький є застереження, так? ласка, Мороз мікрофон. Скажіть чітко, йдеться. Потім Іоффе.
  
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ.
 Володимире Михайловичу, Василь Васильович! Суддя Ушатий. Прохання відкласти. Запорізька область, місто Токмак.
  
 ГОЛОВА. Так, поставили. ласка, Іоффе мікрофон.  
  
 
 ІОФФЕ Ю.Я.
 мене Александрової нема заперечень, хотів звернути увагу, є Зміївський Сєверодонецьку, його вже шостий раз намагаються проштовхнути. Правда, зараз зняли. мене неLзапросили комітет. звертаю увагу пана Онопенка. Александрової претензій нема.
  
 ГОЛОВА. Спасибі.    Ткаленко, ласка. Прізвище. Мікрофон.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Ткаленко Олександр, Народний Рух України, фракція Ющенка "Наша Україна".
 Є питання судді Апеляційного суду Сікорської неLстільки неї, просив би... Херсонського апеляційного суду. просив відкласти питання, поскільки уже Чубаров виступав - друге самоспалення рішенням Апеляційного суду Херсонської області. Є дуже серйозні проблеми. просив відкласти питання.
  
 ГОЛОВА. Дякую.   Далі ідемо.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Стахановського міськсуду Луганської області Бондаренко Наталію Олексіївну, Самбірського міськрайсуду Львівської області Марчука Івана Степановича; Іллічівського міського суду Одеської області Вергопула Костянтина Вікторовича.
  
 ГОЛОВА. Волинець, ласка, мікрофон. ласка.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 прошу винести  дужки прізвище.
  
 ГОЛОВА. Яке?
  
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.  Вергопула, Іллічевський місцевий суд.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Кілійський районний суд Одеської області Грєкову-Раздорожну Маргариту Захарівну;
 Козельщинський районний суд Полтавської області Окунь Тетяну Вікторівну;
 Дзержинський  районний суд міста Харкова Гайдук Людмилу Петрівну;
 Київський районній  суд міста Харкова Сенаторова Валерія Михайловича;
 Червонозаводський  районний суд міста Харкова Андрущенко Наталію Миколаївну;
 Шепетівський міськрайсуд Хмельницької області Березову Ірину Олексіївну;
 Деснянський  районний суд міста Києва Коротких Андрія Юрійовича;
 Оболонського райсуду міста Києва Буравльова Сергія Івановича;
 Печерського районного суду міста Києва Волкову Світлану Яківну Гримич Майю Костянтинівну;
 Святошинського районного суду міста Києва Кривов’яза Андрія Петровича.
 Є звернення Володимира Стретовича Комітету питань боротьби організованою злочинністю щодо відповідних зловживань. звернення поступило 07.07.05 року. потрібно зробити перевірку цій скарзі.
  
 ГОЛОВА. Кривов'яза?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Кривов'яз Андрій Петрович.
  
 ГОЛОВА. Ну, зараз повиводимо дужки.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Так.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, пропонується вивести із проекту постанови зараз Сікорську Віру Павлівну, Ушатого Ігоря Глібовича, Вергопула Костянтина Вікторовича Кривов'яза Андрія Петровича.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  І, Володимир Михайлович...
  
 ГОЛОВА. першого -  Соболюка Михайла Миколайовича.
 урахуванням цього ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України обрання суддів, реєстраційний номер 7663. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Так, Соболюк Михайло Миколайович, позиція комітету, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. вже сказав, є скарга інваліда Великої Вітчизняної війни. думаю, потрібно взагалі ретельно розібратися, наскільки об'єктивна.  прошу винести межі розгляду, щоб...
  
 ГОЛОВА. Ну, давайте відкладемо розгляд тоді. Нема заперечень?
 Так, Сікорська Віра Павлівна, Херсонська область. Хто, колеги, висловлював застереження?
 Ткаленко, ласка, мікрофон. Ткаленко.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Ткаленко, правильніше. Ткаленко Олександр, Народний рух України, фракція Блоку Ющенка "Наша Україна".
 мене неLстільки питання Віри Павлівни Сікорської, скільки системи, утворилася протягом багатьох років Херсонському апеляційному суді. просив би, будемо звертатися Президента, створити створити спеціальну комісію, уряду числі, із Вищої кваліфікаційної комісії суддів, розглянули питання, твориться, ситуацію, твориться Херсонській області взагалі, судочинстві, апеляційному суді Херсонської області зокрема.
 просив відкласти питання того, неLнаведемо вами спільно Херсонському апеляційному суді. Два самоспалення три - щось говорить. Система, напевно, хромає.
  
 ГОЛОВА. ласка, Василь Васильович, будемо робити?
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, є виконуючий обов'язки Голови Верховного суду Петро Пилипович Пилипчук. думаю, може дати відповідні пояснення.
 нас, кого депутатів, неLмає претензій самої Віри Павлівни Сікорської. Те, є проблема, можливо, суді Херсонської, пов'язано його діяльністю, готові звернутися розглянути проблеми, є. причому Сікорська? нас є індивідуальна відповідальність конкретного судді.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться голосування пропозиція комітету: обрання Сікорської Віри Павлівни суддею безстроково. апеляційний суд Херсонської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-115
 Рішення неLприйнято.
 Уша... Ігор Глібович, ласка, підійдіть мікрофону.
 Анатолій Мороз, ваші застреження.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Василь Васильович, мене ось  застереження. мене звертаються дуже багато виборців скаргами суддю Ушатова Ігоря Глібовича. Ну можна багато приводити прикладів. Скажімо, відбулася бійка кафе, міліція відмовила порушенні кримінальної справи двох жінок, суддя втручається, порушується допомогою прокурора кримінальна справа справа уже Запоріжжі крутиться, фальшиві свідки і  далі. Можна привести приклад дорожно-трансопртній пригоді, міліція, ДАІ домовилися ті, хто... учасники цього ДТП домовилися по-мирному вирішити цю справу, знову-таки суддя втручається, відкривається справа далі, подібне.
 Третє питання. кафе "Дагестан". взагалі є порушена кримінальна справа прокуратурою проти цього судді. Поки неLбуде вирішено питання вважаю доцільне неLрозглядати цю  кандидатуру.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, позиція комітету.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Комітет розглядав скарги нас є висновки ради суддів України, відповідних рішень кваліфкомісій, рекомендують Ушатова Ігоря Глібовимча посаду  судді. Щодо порушення кримінальної справи, скажу, нас уже є досвід роботи Верховній Раді відносно багатьох судів. Існує презумпція невинуватості відносно судді, депутата, будь-кого, немає обвинувального вироку. Давайте будемо дотримуватися Конституції верховенства права. комітет підтримує Ушатова Ігоря Глібовича посаду судді місцевого  Токмацького районного суду Запорізької області.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! ставлю  голосування пропозицію комітету обрання Ушатова Ігоря Глібовича суддею безстроково, місцевий Токмацький районний суд Запорізької області.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Так, ласка, тепер Вергопуло Костянтин Вікторович. Волинець мікрофон
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Ми  подавали скаргу комітету. зараз можу наголосити кілька прикладів порушень боку Вергупало, попав повністю під залежність під адміністрацію Іллічевського морського порту, звернення робітників у  зв'язку  незаконним покаранням виносяться користь адміністрації. Наприклад, іску Сайко вже два роки  ходить різним інстанціям.
 Потім  66 працівників 2003 році були  покарані адміністративному порядку них відняли премію, відняли вислугу, суддя відмовився взяти них заяви. 
 Комарова, було незаконно звільнено. Суддя своїй ініціативи заднім числом  звернувся вищестоящої профспілки  взяв дозвіл її звільнення. Іншим суддею була поновлена роботі.
 Профспілковий активіст Віктор Степанов неLбув допущений охороною підприємства підприємство...
  
 ГОЛОВА. позиція комітету цього приводу?
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги! Дозвольте більш детальніше дам відповідь запитання. І, Михайле Яковичу, неLображайтеся, хоча колеги одній  фракції, все-рівно буду доповідати рішення комітету свою власну думку, об'єктивна  позиція.
 Дійсно, було позов Сайко скасування дисциплінарного стягнення, суд відмовив. Рішення було оскаржене, пройшло через апеляцію зараз знаходиться Верховному  суді. судити вірно невірно розглянув суддя справу, прерогатива  Верховного суду, не  народних депутатів.
 Наступна справа. Скарга, позов Комарової поновлення роботі  виплату заробітної плати. Дійсно, рішенням суду позові було відмовлено, рішення  місцевого суду залишено без змін апеляційним судом. претензії суду?
 Наступне. Скарга працівників порту неправомірні дії начальника  порту Єрьоменка. Рішенням позові відмовлено, ухвалою апеляційного рішення Апеляційного суду, рішення скасовано, справа направлена новий розгляд. відповідно чинного законодавства. буде прийнято рішення - це  право суду. ще, Михайло Якович звертався інтересах Ярової, скаржилася дії судді, який, її думку, постановив ухвалу про  обрання запобіжного заходу утримання під вартою кримінальній справі обвинувачення сину скоєні розбійницького нападу. вважала, неLвірно було зроблено. Законність, обгрунтованість постанови утримання ось цього запобіжного заходу під вартою перевірялась апеляційним судом. Залишено без зміни. Тому, кажуть, претензій судді неLможе бути жодних.
 Комітет підтримує посаду судді Іллічівського міського суду кандидата Вергопула.
  
 ГОЛОВА. Вноситься голосування пропозиція Комітету обрання суддею безстроково Вергопула Костянтина Вікторовича, місцевий Іллічівський міський суд Одеської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйнято.
 Так. Кривов’яз Андрій Петрович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. прошу, колеги, зняти розгляду кандидатуру Кривов’яза Андрія Петровича, оскільки, є звернення Володимир Стретовича, вважає, є певні питання пов'язані порушення присяги. повинні ретельно перепровірити звернення. Відкласти.
  
 ГОЛОВА. Відкладаємо. Так. наступна постанова, це  7739, так? звільнення суддів?
  
 ОНОПЕНКО В.В.  колеги, остання проект Постанови.
  
 ГОЛОВА. Ні, нас, передостання, нас 2 ще: 7664 7739. перша, друга постанова про  звільнення суддів.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  Так. Пропонується звільнити посад суддів Верховного Суду України Давиденка Валерія Васильовича зв'язку поданням  заяви відставку;
 суддю апеляційного суду Запорізької області Ілічова Петра Миколайовича зв'язку  досягненням ним 65 років;
 суддю апеляційного суду Рівненської області Довгалюка Вадима Григоровича зв'язку поданням  заяви відставку;
 суддю апеляційного суду Хмельницької області Дідика Семена Петровича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Сімферопольського районного суду Автономної Республіки Крим Єпіксимова Євгена Васильовича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Чорноморського районного суду Автономної Республіки Крим Надженка Василя Васильовича;
 суддю Літинського районного суду Вінницької області Бойко Марію Михайлівну зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Оріхівського районного суду  Запорізької області Хаджійського Віктора Григоровича зв'язку поданням заяви відставку.
 Проте прошу  виключити кандидатуру Хаджійського Віктора Григоровича, оскільки надійшла його заява  Верховної Ради, свою заяву звільнення відставку відкликає. потрібно розібратися разом  Вищою радою юстиції.
 суддю  Пологівського суду Запорізької області Матвієнка Миколу Андрійовича зв'язку  поданням заяви відставку станом здоров'я, перешкоджає продовженню виконання обов'язків;
 суддю Голованівського районного суду Кіровоградської області Бурковського  Володимира Гавриловича зв'язку  поданням заяви відставку;
 суддів Краснодонського районного суду  Луганської області Григоренка Юрія Олексійовича зв'язку поданням заяви відставку;
 Жадана Василя Васильовича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Лисичанського міського суду Луганської області Матвєєва Володимира Івановича зв'язку поданням заяви звільнення власним бажанням.
 суддю Лутугінського районного суду Луганської області Агєєва Дмитра Сергійовича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Малинівського районного суду міста Одеси Малія Анатолія Макаровича зв'язку  поданням заяви відставку.
 Суддю Краснопільського районного суду Сумської області Примака Олексія Федоровича зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Хмельницького міськрайонного суду Хмельницької області Сідорського Валерія  Семеновича зв'язку поданням заяви відставку станом здоров'я , перешкоджає продовженню виконання обов'язків.
 Суддю військового місцевого суду  Полтавського горнізону Запорожця Володимира Анатолійовича зв'язку поданням заяви відставку.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, виключенням прізвища  Хаджийського Віктора Григоровича ставлю голосування проект постанови  Верховної Ради України звільнення суддів реєстраційний номер 7664. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Рішення  прийнято.
 ласка, ...
  
 ОНОПЕНКО В.В. Спасибі.
 Проект постанови 1739  звільнення суддів відповідних посад.
 Суддю центрального міського районного  суду міста Горлівки Донецької області Лук'яненко Марину Олександрівну в  зв'язку порушенням  присяги судді.
  Суддю Темну Ларису Володимирівну зв'язку порушенням присяги судді.
 нас є подання Вищої ради юстиції ретельно розбиралися дії цих суддів комітет вважає подання Вищої ради юстиції об'єктивним таким, відповідає чинному законодавству.
  
 ГОЛОВА. Черновецький мікрофон, ласка.
 .
 ласка.
 Ну дайте можливість трибуни, буде швидше, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, во-первых,  хочу, чтобы мы поблагодарили тех судей, которые ушли отставку, потому сегодня отставку уходят самые лучшие те, кто отслужили много народу.
 Христианская либеральная партия, Черновецкий, речі.
 Это - во-первых. во-вторых, вчера неLимел возможности, потому мы время здесь выясняли отношения поводу СОТовских законов, да, вчера убили - день гибели - выдающегося человека, который защищал свободу Украине - Игоря Александрова. Его забили, как собаку, палками гольфа, где только взялись тут, эти палки. сих пор неLпонятно, кто заказал этого человека, который защищал правых, левых, коммунистов, кого угодно. хочу, чтобы мы почтили его память вставанием. Это мое предложение. думаю, Владимир Михайлович меня этом смысле поддержит. Это будет справедливо. Пожалуйста, Владимир Михайлович, давайте мы Игорю Александрову...
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ласка, потрібно, дайте заявку, зробимо, ласка.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Встаньте, ребята, его убили! Ну, это нормально?!
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставиться голосування проект Постанови Верховної Ради України звільнення суддів. Прошу одночасно голосувати.
  
 
 За-250
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. Не кричіть. Сідайте, ласка.
 - 250, рішення прийнято. Сідайте, ласка. Так, мікрофон виключіть, ласка.
 народні депутати, прийняли рішення, так, Василь Васильович? дякую, колеги. Тепер, колеги, проголосували вами, розглянемо зараз два закони. Перед цим оголошення дозвольте зробити. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Буца Богдана Мануїловича складу фракції "Наша Україна". 
 Федорчука Ярослава Петровича складу фракції блоку Юлії Тимошенко Степанова Михайла Володимировича складу фракції Соціалістичної партії України.
 Так, доповідачем буде виступати закону 7628, друге читання?
 Так, народні депутати...
 ласка, Василь Гаврилюк.
 
 Що?
 поправках давайте зразу йти, Василь Васильович.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Добре, дякую.  колеги, вашого розгляду друге читання - проект закону особливості звільнення посад осіб, суміщають повноваження народного депутата України іншими видами діяльності.
 пам'ятаєте, було прийнято першому читанні 23 червня цього року.
 сьогоднішній день комітет опрацював пропозиції, надійшли, їх було вісім. враховані, виключенням першої пропозиції.
 хочу сказати нагадати декілька  моментів: визнаєте, метою цього законопроекту, вбачається тексту...
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович, знають, уже свіжий пам'яті нас, вже скільки разів блокували трибуну.
 Анатолій Семинога, наполягаєте вашій поправці? Мікрофон...
 Ні, знімає.
 інші поправки враховані.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект закону особливості звільнення посад осіб, суміщають повноваження народного депутата України іншими видами діяльності.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-326
 ГОЛОВА. Закон прийнято.
 Тепер законопроект 7700. ласка, Василь Васильович. 
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Володимир Михайлович.
 колеги, законопроект стосується тієї самої проблеми, проект вносить зміни статтю 3 Закону України "Про статус народного депутата України".
 Надійшло комітету вісім пропозицій, були враховані. комітет пропонує підтримати другому читанні цілому законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, немає застережень. пропозиції , пропозиції, були внесені народними депутатами, враховані.
 ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття другому читанні цілому закон "Про внесення змін Закону України "Про статус народного депутата України" . Реєстраційний номер 7700. Прошу голосувати.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-328
 ГОЛОВА. Рішення прийнято. фракціях, ласка. народні депутати, фракціях, ласка.
 “Наша Україна” - 14, комуністів -56, “Регіони України” - 48, Народна партія - 37, Блок Тимошенко - 37, СПУ - 20, Українська народна партія - 22, "Єдина Україна" - 20, СДПУ  - 19, "Демократична Україна" - 19, Партія промисловців підприємців України - 13, "Демократичні ініціативи - 4, "Позафракційні" - 19.
 колеги, комітет дуже просить оці два закони, стосуються суспільного телебачення, розглянули прийняли відповідне рішення.
 
 Одну хвилиночку! Одну хвилинку, зачекайте! Що? зараз давайте, якщо неLзаперечуєте, розглянемо, запишемося, скажем, хочете. Давайте.
 ласка, Правденко. треба, колеги, включити їх порядку денного.
 ставлю голосування : включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про систему суспільного телебачення радіомовлення", нова редакція. Реєстраційний номер 7539. Прошу голосувати.
  
 
 За-292
 Рішення прийнято. фракціях, ласка. ласка, Сергій Макарович.
 “Наша Україна” - 63, комуністів - 56, “Регіони України” - 0, Народна партія - 41,  Блок Тимошенко - 38, СПУ - 6, Українська народна партія - 1, "Єдина Україна" -  20,  СДПУ - 20, Демократична Україна - 18, Партія промисловці підприємці України -  11,  Демократичні ініціативи - 3, позафракційні - 15. Дуже коротко, прошу вас.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Спасибі. колеги, приготував величезну промову епітетами, метафорами всім іншим, зараз неLцього, її дома десь перед дзеркалом виголошу.
 Головним цьому законі нас було призначає... обирає наглядову раду наскільки незалежна усіх гілок влади. Співавтори законопроекту - Стецьків, Шевченко, Правденко, Баграєв, Яворівський, Мішура, Гмиря, Гаврилюк, Бондаренко, інші колеги дійшли висновку, треба 30 осіб,  15 яких проходять через Верховну Раду, 15 - громадські організації, діють неLменше 3 років. вже люди призначають президента каналу суспільного телевізійного радіо, правління цих каналів. обираються 6 років, тобто неLпов'язується президентськими виборами, парламентськими. Одним словом, колеги, можу продовжувати далі, але, повірте, представники різних політичних сил, зробили все,  могли дуже просимо вас підтримати першому читанні. Будуть зауваження, восени піти другий цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. мотивів три хвилини. Запишіться, ласка. Так, Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово депутату Яворівському.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, мікрофон.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони Львівщина, "Наша Україна".
 колеги, представляю комітет із питань свободи слова дуже просив вас підтримати законопроект його першому читанні. належу тих, вважає закладену норму як, спосіб, сили мають обирати саму наглядову раду, питання дуже дискутабельне. цього приводу можна мати найрізноманітніші думки. поки комітеті прийшли ну нібито оптимального варіанту, неLозначає, є кінечний, це, власне кажучи,  єдиний привід, якого можемо дискутувати. думаю, якраз перерві між першим другим читанням  розставимо  свої місця. Через просив вас натиснути кнопки законопроект. це  телебачення вкрай потрібне, громадське.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 Прошу передати слово Соломатіну Юрію Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Соломатіна, ласка.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! вами  давайте згадаємо, складнощі нас були залишаються формуванням  виборчих комісій. Яким чином влада капітал впливають через підстави  формування цих комісій, комісії потім  вирішують питання, званої, виборчої буржуазної демократії.
 мою думку,  саме  проблема нас зараз є із формування громадської наглядової ради. Те, п'ятнадцять Верховної Ради буде, організації будуть, будуть пропонувати  п'ятнадцять громадськості, тут  самий великий знак запитання.
 неLвпевнений тому, особи організації будуть перекуплені будуть працювати його препохабіє капітал.
 дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Раїса Богатирьова, фракція "Регіони України".
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Прошу передати слово  Тарасу Чорноволу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Тараса Чорновола.
  
 ЧОРНОВІЛ  Т.В. колеги! принципі, цілому підтримуючи  ідею суспільного телебачення, змушені, превеликий жаль, достатньо жорстко виступити саме проти цього законопроекту, відбулася певна підміна. Замість створення, дійсно, створення суспільного телебачення радіомовлення Україні пропонується його сформувати базі існуючого державного. Ми  прекрасно розуміємо, чого прийде. фактично можна назвати Закон приватизацію державного телебачення. давайте  виключати списку там  підприємств, неLможна приватизувати, і  проходити таким напрямком процедуру.  Оце створення наглядової ради, буде  ж  саме, Нацрадою телебачення радіомовлення. паритет неLможе бути мови. Відбудеться певна профанація.
  Я розумію, має шанси пройти, хоча буду голосувати проти наша фракція проти. дуже прошу, якому випадку не  проштовхувати його цілому, оці можливості саме такої диспропорції, могли усунути другого читання.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, вноситься голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України систему суспільного телебачення радіомовлення України, нова редакція, реєстраційний номер 7539. Прошу голосувати.
  
 
 За-273
 Так. Рішення прийнято.
 Тепер ставиться голосування включення порядку денного проект Закону внесення змін  Закону України телебачення радіомовлення, щодо  фінансово-господарської діяльності НТКУ Національної радіокомпанії України, реєстраційний номер 7635. Прошу голосувати.
  
 
 За-302
 Питання включено порядку денного.
 ласка, Сергій Макаровичу.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 колеги, нинішнє  державне телебачення державне радіо є, Законом, державними установами. Можливо, минулої влади було дуже зручно, оскільки завжди  можна було причепитися: куди витрачаєш рекламні кошти, куди інші, куди інші? Жодних прав керівника немає. Президент розчерком пера міняє президента, якщо опирається. Можна знайти завжди порушення.
 Пропонується цьому Законі змінити статтю 12. Дати державному телебаченню радіомовленню статус державного підприємства. дозволяє цілком легально заробляти кошти рекламні, інші, знімати фільми далі. законно ними розпоряджатися розвиток того телебачення, радіомовлення, підтримку своїх працівників соціально, підвищення зарплат, гонорарів далі. знаєте, комерційні, значно багатші недержавні канали багатьох творчих людей давно уже переманили, у  президента   державного .............. телебачення немає матеріальних можливостей тримати  кращі кадри. Одним словом, дуже багато питань. Повірте, пройшов редактор газети. довго добивалися статусу державного підприємств, колективного, далі. дуже дуже важливо, користь справі. увагу.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. проголосую при умові, якщо мені доповідач дасть відповідь: відмовляєтеся бюджетних коштів? державне підприємство жодної копійки бюджету неLотримує. суб'єкт, займається прибутковою діяльністю. Наскільки мені відомо, радіотелекомпанія - далеко неLприбуткова організація споживає багато коштів бюджету. Якщо зараз голосуємо, підприємство, немає питань, тільки знали, бюджетом буде покінчено. Дякую.
  
 ПРАВДЕНКО С.М. Спасибі. Попередня редакція, треба поправити: утримуються кошти  Державного бюджету забезпечують трансляцію. Все. Нинішня редакція: утримуються рахунок  коштів Державного бюджету, мається увазі,  договірні.  Закон, дозволяє укладати контракти висунення органів влади місцевого самоврядування далі, також  рахунок коштів, надійшли інших джерел.  Нормальне поєднання. будемо йому давати  замовлення наше висвітлення нашої роботи далі.
  
 ГОЛОВА. колеги, ідеться те, розглянути прийняття основу, далі будемо працювати і  дивитися.
 ставлю голосування пропозицію прийняття основу проекту Закону  внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення" , тобто Національної радіокомпанії України . Прошу голосувати.
  
 
 За-307
 Рішення прийнято.
 Так, колеги. ласка, Іван Томич. більш неLбачу таких бажаючих, щось виступали.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Верховна Рада завершує сесію протягом двох місяців неLбудем працювати пленарному режимі. Ситуація щодо забезпечення наших громадян продуктами харчування є надзвичайно важливою.
 цією метою, пропоную, комітет розглянув даний  законопроект, розглянути законопроект номером 7311 щодо державних інтервенцій сільськогосподарької продукції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Юхновський. Ну ніхто неLрозглядає. Ну, зразу... колеги. Олег Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Володимире Михайловичу.
 колеги, проект 7311 заміну зареєстрований Верховній Раді 6 липня. Надійшов Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин сьогодні. комітет неLрозглядав неLмав можливості його розглянути. Все.
 стосується комітету рішення комітету. Попередній проект розглядався засіданні комітету пропонувався Верховній Раді відхилити.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Катерина Самойлик. .  Мікрофон Самойлик, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимире Михайловичу, колеги, хочу, ми, хочу побажати, нормально закінчили сесію. Іван, неLвідволікай, ласка, Володимира Михайловича.
 хочу нормально завершили цю сесію , побажати всім просила завершити її прийняттям постанови Верховної Ради України номером 7204, стосується 15-тиріччя українсько-кубинської програми щодо оздоровлення наших дітей, постраждали внаслідок аварії Чорнобилі.
 думаю, буде гуманно, буде нормальне закінчення нашої сесії. Прошу вас всіх уклінно проголосувати включення проголосувати постанову, розглядалась засіданні Комітету Верховної Ради України питань молодіжної політики.
  
 ГОЛОВА. Олексій Козаченко, Андрій Шкіль будемо... Давайте вже якось будемо визначатись щодо... ласка.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Володимире Михайловичу, колеги, прошу повернутися розгляду другому читанні законопроекту 7565. Якщо пам'ятаєте, був ініціатором, двічі його повертати його доопрацювання. стверджую, закон повністю доопрацьований готовий прийняття другому читанні цілому. коротенький займе наших 3-5 хвилин уваги. прошу повернутися цього законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Ну я, по-перше, хочу звернутися фракції комуністів сказати, не
 СОТівський закон, прошу неLтурбуватись. - закон, маю увазі закон 7311, скерований те, кошти Резервного фонду можна було накопичувати продукти зв'язку тими скачками цін, можуть виникати зв'язку змінами світовій економіці. - абсолютно нормальний закон, - закон, дасть можливість впливати цінову політику Україні. якщо неLпідтримаємо законопроект, якщо Верховна Рада неLпроголосує, ми, поїдучи канікули, візьмемо всю відповідальність себе. думаю, ліпше дати уряду попрацювати, буде абсолютно нормально. прошу внести законопроект розгляд, Володимире Михайловичу, хай підтримаємо...
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, давайте будемо виступати, давайте черзі. якій фракції? Заспокойтесь, ласка. Манчуленко. давайте закінчувать уже, прошу вас, благаю просто.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, фракція Української народної партії.
 Голово, колеги! Принаймні мене руках є два різних законопроекти, зареєстровані під одним тим номером - 7311 30.06, зареєстрований уже нас, секторі реєстрації 07 липня. давайте спочатку розберемося, проект будемо розглядати, потім уже будемо суті говорити, неLкажучи те, ну неLможе бути кілька законопроектів під одним номером такій серйозній проблемі. хочемо вирішити проблему позитивно, неLбуло проблем м'ясом нашому ринку. хочемо зробити таку ситуацію, невідомо буде здійснювати інтервенції буде цьому набивати собі кишені?
 Я, наприклад, фракція Української народної партії цього неLхочемо. хочемо, проблема вирішувалася законно, суті.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
 Будь-який суб'єкт законодавчої ініціативи має право подати заміну. Інше питання, пройшов комітет, має заключення. вже інше питання.  ласка, Томич.  
 кажу, інша справа, пройшов комітет.
 ласка, Томич.  
 Заспокойтеся, отримаєте. Заспокойтеся! свою чергу.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимир Михайлович!
 Перша редакція даного законопроекту номером 7311 розглянута комітеті прийнятий основу. Доповідачем визначений Сергій Миколайович Терещук. прошу якраз законопроект розглянути.
  
 ГОЛОВА. ласка, Григорович. Потім Сулковський - все.
 
 Ну, досить, вже сказали законопроект. Все.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Дякую.  Володимир Михайлович!
 Річ тім, порядку денному середу стояв проект постанови неLм'ясо, неLСОТівського характеру, тільки постанова рішення парламентських слуханнях  забезпечення прав дітей Україні, охорона материнства дитинства. Якимось чином знятий.
 Якщо проголосували проект постанови, могли впродовж двох літніх місяців почати роботу над забезпеченням виконання рішень рекомендацій наших парламентських слухань.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Павло Сулковський, потім Юрій Кармазін, будемо приймати рішення. ласка
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 погляд, зараз розвиваються нас собитія парламенті, видно, Володимир Михайлович, вніс пропозицію:  депутати неLхочуть закривати сесію сьогодні, видно, давайте проголосуємо, Михайловичу, попрацюємо звичайний режимі день - 18-ї години. тоді, проектів багато є, які, дійсно, потрібні України - ринок землі, готовий зараз доповісти закон, далі.
 вношу пропозицію: припинити цьому... рівно неLрозглянемо всіх проектів, неLвлазити болото подалі, припинити, підвести риску, послухати вас при заключенні сесії - дійсно, буде справа ділу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, зараз, очевидно, є можливість скористатися тим, неLвсіх є текст законопроекту. встигну зачитати вам, процитувати пункт 13-й: "Встановити період першого січня 2006 року підприємств, входять єдиної системи Державного резерву, ввізне мито нульовою ставкою живі тварини , потім - м'ясо, потім - цукор, ввозяться митну територію здійснення державних інтервенцій". Оце, шановні, є суть цього закону.
 користуючись тим, питання неLбуло включене, належить, неLпройшло комітети, питання неLпорятунку держави, питання, навпаки, знищення держави, Володимире Михайловичу.
 Мені підказують, товариші кажуть, вже питання схоже зраду. Ну, вже компетенція Служби безпеки.
 Тому, Володимире Михайловичу, чули, сказав Олег Іванович Юхновський. Вони...
  
 ГОЛОВА. Перший віце-прем'єр Кінах Анатолій Кирилович, ласка.
  
 КІНАХ А.К. Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати, друзі! Уряд підтримує актуальність законопроекту 7311, пройшов розгляд профільному комітеті підтримується комітетом. Законопроект спрямований формування Україні сучасної, відповідає економічним законам, політики регулювання цін соціально значущі товари. того ніколи неLвикористовували мито директивних цін, силового тиску виробника, закон передбачає цивілізовані економічні методи формування необхідного балансу пропозицій попиту економічного втручання держави ринок недопущенню зростання цін соціально значущі товари.
 Уряд просить підтримати, тим мали законодавчі нормативний механізм....... прозорим навпаки дасть можливість нам  знизити числі зловживання ринку, мова йде ціноутворення надприбутки. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, такій ситуації неLзнаєш поступати. є один вихід  - Регламентом. Регламентом треба проголосувати те, продовжити роботу, оскільки плануємо  13-ої години. Тому...
 
 Одну хвилиночку! Не включення, продовжити роботу пленарному режимі. маємо працювати 13 години тільки, потім нас ідуть "Різному", знаєте. ставлю голосування. те, продовжити пленарне засідання 16-ої години. Прошу визначатися.
  
 
 За-163
 Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, відповідно календарного плану, проведення сьомої сесії Верховної Ради України 4-го скликання 8 липня передбачено  завершення пленарної роботи сьомій сесії Верховної Ради.
 Слово надається Голові Верховної Ради України Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! Враховуючи період процеси...
 
 провокація?
 Враховуючи період процеси, визначали сьому сесію Верховної Ради України 4-го скликання, завершити її можна було словами "нарешті". Нарешті, йдеться найкритичніший етап парламентської, точніше нашої вітчизняної історії. Етап, якому вирішувалось бути неLбути Україні. Етап, якому Україна впритул наблизилась конфлікту непередбачуваними наслідками балансувала межі. Етап, якому саме Верховна  Рада продемонструвала, саме є найвищим народним представництвом уберегла країну масштабного внутрішнього конфлікту, причому силового виміру, взявши себе практично всю відповідальність тягар розв'язання політичної кризи.
 Користуючись нагодою, хотів скласти подяку Верховній Раді України кожному народному депутату мужність, була виявлена критичний момент вітчизняної історії України і  персонально Олександру Масенку, голосуванням підтримав доленосні рішення, приймала Верховна  Рада України. 
 Тим більше, цього ніхто останнього часу неLзробив.
 Відтак період потребує всебічного аналізу відповідальних висновків. головне - відповідальних дальших дій розуміння ситуації. Розуміння того, чому завдяки кому багатьох людей, переважно вчорашніх наших колег, з'явилася можливість говорити, протиставляючи себе Верховній Раді  паплюжачи її, нова влада. Більше того, нерідко позірно хизуватися цим діяти середньовічним принципом переможців. судять  одні, могли судити інші, враховуючи деякі наші далеко неLкращі традиції ментальність. Підкреслюю, деякі.
 Хотілося б, це  пам'ятали разом стали  працювати суспільне порозуміння примирення, подолання невизначеності непевненості, якраз найбільше хвилює людей, якраз цього закликає Президент України. Треба врешті-решт всім повернутися справді  проблем загальнонародного характеру перестати вбачати такій позиції Верховної ради України популізм. Якщо називаєте соціальні закони пропозиції, які  вчора гаряче обстоювали, популізмом, ради Бога, називайте популізмом.
 Переконаний, Верховна  Рада буде  надалі працювати так, Україна жила виріст, неLте,  консервувати людське животіння обслуговувати чиїсь інтереси, інтереси будь-якого боку неLпоходили. Треба врешті-решт перестати  демонструвати неповагу нехтування законами фоні гучних гасел верховенство права. добре  видно прикладі ставлення Конституції, це  добре видно прикладі категоричної вимоги глави держави правоохоронних органів щодо неприпустимості стеження політиками представниками ділових кіл. Виходить, має місце. 
 називається: дожилися. Інакше, окрім всього  іншого, загальнодержавна політика нас може  перетворитися політику озброєних уповноважених державою загонів партій, корпоративних груп. Україна буде підганятися під особисті бачення,  під особисті викройки окремих високопосадовців. Треба, решті решт, припинити постійне продукування кризи влади, криз Україні.           Те, відбувалося відбувається останні Верховній Раді - тривожні симптоми кризи влади загалом, симптоми імпульсів неLстабільності суспільстві проблема аж ніяк підтримці, непідтримці Законів, скажімо, СОТ. Проблема іншому, проблема тому,  неLможна ламати через коліно, вибудовувати державну політику конфліктній основі, принципах безоглядного підпорядкування зовнішнім цілям внутрішніх інтересів країни. діалог аргументи заміняти тупим, підкреслюю тупим тиском, якого боку тиск неLпоходив.
 Треба решті решт відмовитися безперервних спроб, тривають 1994 року: мати маніпулятивний Парламент, підкреслюю: маніпулятивний Парламент. рівнозначно спробам намаганням маніпулювати народом давати йому принизливі оцінки. Попередній владі знадобилося найменше, рік того, управлялася Верховній Раді, нинішній - 4 місяці. хочу сказати членам Уряду, залишилися тут, неLможна поступати таким чином, вчора був тут, діяв таким чином, діє Парламент. дозволяє собі оцінювати дії своїх колег. неLбачив де, жодній країні, будь-який представник Парламенту критикував Уряд, Президента під час міжнародних зустрічей, взаєм робили саме відношенню своїх колег Парламенту. наша  українська практика, принижуємо. втоптуємо один одного землю, потім хочемо, нас вважали європейською країною, впустили Європу.
 Перспективна політика цьому неLвибудовується. перспективи країна при такому підході неLматиме. При цьому вважаю необхідне зазначити, як  особливість сесії, що  Верховна Рада демонструвала демонструє налаштованість співпрацю Президентом, Кабінетом Міністрів. видає, якщо хочете, необхідний карт-бланш їх дій. Дозволяє їм розпочинати роботу, називається, чистого аркуша.
 Приклади. ласка. Прем'єра-міністра затвердити попереднього уряду - затвердили. Програму прийняти одну- прийняли. Програму прийняти другу - прийняли. Та... будь-які написали їх прийняли, вважаєм потрібне, уряд має працювати.
 Другого Прем'єр-міністра, нового Прем'єр-міністра, нової влади, затвердили більше ніж конституційною більшістю.
 Ірак - попросили ввести війська - їх ввели війська. Попросили вивести - їх вивели війська. потрібно влади?! .
 Лояльність боку Верховної Ради сприймається конформізм, слабкість, поступливість. поступливість розглядається слабкість.
 Зрозуміло, Верховна Рада змушена час часу поправляти, доопрацьовувати дотягувати відверто слабкі законодавчі пропозиції. Вказувати питання проблеми, потребують невідкладного вирішення, невідкладного реагування. Акумулювати, артикулювати віддзеркалювати суспільні настрої вимагати, були реалізовані державній політиці.
 принциповість розглядається бунт. Колективно протистояти диктату непросто. впливати колективні настрої простіше.
  І цьому зв'язку, колеги, колеги Масенко Білорус, хотів сказати свою позицію, позицію Голови Верховної Ради.  роблю того, були захищенні інтереси Верховної Ради. Мені доводиться складно маневрувати того, зберегти обличчя Верховної Ради. Повірте, мене більших інтересів немає. Якщо хтось мене звинувачує 2000 році,  2004, разом творили рік 2004. Якщо красиво пошукати, найдемо спільні позиції  вами 2000 році.
  І просив раз підкреслити:  колеги, давайте спокійно працювати, мені є дещо сказати більше, ніж думаєте.  інакше опустимося пошуків винних 1937 році. хочете мене втопити? можемо втопитися тільки разом. 
 виходив із того, є Верховна Рада є позиції Верховної Ради. неLпотрібно намагатися добити. добиваєте тим самим Верховну Раду України.
 неLпринижую себе, колеги. Колективний тиск має тенденцію переходу  заходи індивідуального характеру. бачимо тих заявах, звучать, називаються цифри, народних депутатів щодо того, що  будуть притягуватися кримінальної відповідальності відповідними поданнями Верховної Ради України.  розумію, колеги, треба робити установленому, спокійному порядку. хочу сказати, колеги, Богдан Костинюк, якщо аналізувати всю українську політичну еліту ставлення до  української політичної еліти, ставлення влади, можна мати лише одне слово, один синонім, якій можна замінити "злодії законі". цим самим    принижуємо всіх. Потрібно розбиратися кожному конкретному випадку так, передбачає закон, неможна дивувати світ. говорю це. переконаний, цьому спільні, підтримаєте.
 колеги, повинні робити того,  зберегти Верховну Раду. переконаний, будемо робити того, Верховна Рада була вищим представницьким органом українського народу.
 увагу. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати, сьому сесію Верховної Ради України четвертого скликання оголошую закритою.
 
 народні депутати,  дозвольте нагадати вам, рішенням Верховної Ради України 11 15  липня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах.
 Відповідно Конституції  України чергова  восьма сесія Верховної Ради України четвертого скликання розпочне свою роботу 6 вересня. До  побачення.
  