 ЗАСІДАННЯ   ВОСЬМИДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2  липня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. прошу сісти місця. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -437
 народні депутати, пленарному засіданні Верховної Ради України присутні - Прем'єр-міністр України. Давайте привітаємо Прем'єр-міністра України. . Члени уряду, голова Конституційного Суду, голова Верховного суду, голова Вищого господарського суду, Генеральний прокурор України, голова Національного банку України, голова Рахункової палати України голова Центральної виборчої комісії. .
 народні депутати, відповідно постанови Верховної Ради України внесення змін календарного плану проведення п'ятої сесії Верховної Ради України четвертого скликання другого липня передбачено завершення роботи сесії. Зважаючи те, завершується наша робота пленарному режимі, дозвольте лише оголосити запити, надійшли. колеги, надійшло більше сімдесяти депутатських запитів. вас немає заперечень, давайте поступимо таким чином. Проголосуємо лише запити, пропонується надіслати Президента України, інші протокольному порядку оформимо, оскільки їх більше вісімдесяти. Немає заперечень?
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Володимира Нечипорука Петра Кузьменка Президента України щодо подвійного громадянства народного депутата України Едуарда Гурвіца. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-283
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 колеги, інші запити стосуються керівників центральних органів виконавчої влади, керівників правоохоронних органів. Їх кількість 80. їх оформимо протокольно направимо адресатами. Нема заперечень? Дякую.
 колеги, виступу запрошується Прем`єр-міністр України Віктор Федорович Янукович. 
 колеги, давайте толерантно. Заспокойтеся, ласка, вас прошу. Дякую. Дякую, колеги. Прошу уваги!
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Черговий етап нашої спільної роботи відходить історію. зараз були свідками вами, кажуть, тієї істерії, бачили протязі цієї сесії.
 Ну, кажуть, політика є політика, кажуть, політика - брудна справа, залежить того, її робить. цьому переконався під час своєї роботи півтора роки уряді.
 Тому, неLзважаючи, народні депутати, те, вами вирішили дуже багато питань, переборюючи розбіжності, працювали цій залі, маючи різні політичні погляди, вважаю, результат, отримали, є позитивним. головне  значення нашої роботи результат - покращання життя людей зміцнення держави. час довелося вирішувати складні питання, подекуди доленосні.
 Хочу підкреслити, п'ята сесія стратегічному плані стала визначальною сенсі становлення орієнтирів майбутнього суспільно-політичного життя України. Передусім маю увазі попереднє схвалення проекту Закону України "Про внесення змін Конституції.
 Різні баталії були цій залі, впевнений, без співпраці, без чіткого розподілу обов'язків між гілками влади будемо далі мати протистояння нашому суспільстві.  ефективність роботи влади, залежить перш того, ставить мету перед собою. Якщо мета ставиться шукати ворогів середині держави паплюжити державу її межами, буде вірно. Треба шукати, знаходити показувати своє обличчя. хай Бог буде суддею тим політикам, займає таку позицію.
 Ї їх особиста совість, якщо них є.
 практично всім політикам стало очевидним, реформування політичної системи Україні є обов'язковою умовою її сталого подальшого розвитку.
 стосується олігархів - ходу відповідаю питання. цій залі є багато депутатів, працювали різні часи уряді, причетних різних подій негативних, підкреслює українське суспільство: приватизація, по-різному неї кажуть народі; питання руйнування економіки держави, борги, страждання наших пенсіонерів далі. попередні роки мали вами можливість дивитися переконуватися.
 якщо відверто сказати політиків, цій залі знаходяться, кажуть, політики різних часів. Чесні політики завжди чесно висловлювали свою думку. таких політиків увагою завжди ставився, незважаючи різні політичні погляди.
 давайте будемо чесними перед українським народом перед самими собою, перш все.
 я, колеги, хотів би, звертаючись вас цієї трибуни, сказати, кожен повинен займатися своєю справою, займатися, кажуть, дивлячись очі українському народові.
 народні депутати, хотів подякувати конструктивній частині парламенту, всім депутатам, підтримували позицію уряду співпрацювали, йшли поруч урядом. Перш все, вдалося вами виконати Програму Кабінету Міністрів 2003 року. цій залі був затверджений бюджет минулого  року, було вперше. Зараз уряд виконує свої обов'язки  програму, затвердили на  2005 рік. неLбуду багато називати цифр, переконливо доказують, вами обрали вільний шлях. зростає економіка України. Внутрішній валовий продукт  України 5 місяців зріс 11, 3 відсотка. Зросли реальні доходи громадян, реальна  заробітна плата 27 відсотків 15 відсотків реальні доходи громадян.
 Я  вважаю, другому півріччі цього року динаміка розвитку економіки буде  сприяти вирішенню багатьох назрілих питань. рішення, було  прийнято підтримку уряду цій залі, тобто збільшення видаткової частини бюджету, 8 мільярдів гривень дасть можливість вже другому півріччі цього року вирішити багато  питань, які  очікує нас українське суспільство. питання вирішуємо  разом вами. Низький уклін, колеги. 
 Однією центральних найважливіших, мій погляд, подій, вже сказав, відповідальне відношення співпраці між урядом парламентом. коли  відбувалися голосування цій залі неLзалежності політичних поглядів, залежності того, потрібно вирішувати нашої  держави, завжди знаходився компроміс, завжди знаходили рішення. наші спільні вами здобутки.
 , кажуть, неLпрощаючись, кажучи побачення всім, нової сесії, хотів підкреслити декілька питань своїх поглядів, поглядів наших спільних, на, погляд, є найбільш важливими вирішення найближчий час. Серед них головними вважаю:
 1) забезпечення подальшого зростання економіки поліпшення рівня життя громадян;
 2) створення умов проведення демократичних прозорих президентських виборів;
 прийняття Закону "Про внесення змін Конституції України “до виборів Президента України жовтні цього року;
 подальше утвердження коаліції депутатських фракцій груп Верховній Раді України;
  прийняття законів необхідних завершення вступу України Світової організації торгівлі;
  подальша інтеграція створення Єдиного економічного простору,
 реформування податкової фінансової системи,
 продовження земельної реформи,
 формування збалансованого Державного бюджету своєчасного прийняття Закону України "Про Державний бюджет" наступний рік.
 завершення хочу зазначити, виконання цих завдань є складною, цілком реальною справою. Але, умови згодженої, консолідованої плідної взаємодії народних депутатів урядовців питання вами вирішимо, колеги.
 Хочу раз подякувати співробітництво. щирого серця побажати доброго відпочинку. наступній сесії новою енергією працювали плідно  український народ державу. увагу.
  
 МАРТИНЮК А.І. Слово надається Голові Верховної Ради України Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 ЛИТВИН В.М.
 співвітчизники, дорогі народні депутати, Прем'єр-міністр, члени уряду керівники судової гілки влади, журналісти гості Верховної Ради.
 П'ята сесія Верховної Ради України четвертого скликання увійде літопис українського парламентаризму вигляді своєрідної суспільно-політичної кардіограми, якій зафіксовано підвищений, пришвидшений, місцями переривчастий аж до  затухання пульс життя країни. Менш парламент нагадував запрограмований технічний конвеєр виробництва  законів. Втім  очевидно  настав час  відмовитися екстенсивних держпланівських підходів нашої роботи, за  яких продукція Верховної Ради України планується наперед оцінюється відсотком виконання планів.
 Верховна Рада - загальносуспільний механізм, всеукраїнський барометр, найточніше віддзеркалює усі народні уcтрімлення, болі, надії тривоги. Відтак неLмогли стояти неLстояли осторонь усіх  більш-менш помітних процесів, відбувалися Україні її межами.
 цьому причетності українського парламенту глибин народного життя, основоположних проблем  державного будівництва, реалізації принципів верховенства права справедливості полягає вищий сенс демократії, демократії, покликаний утверджувати. Тим більше, бути Європі неLбути демократією - розкіш, неLможемо собі дозволити. Мабуть, буде наближеним істини твердження те, Верховна Рада набуває, особливо засвідчили останні кілька  місяців, принципово нової  суспільно-політичної якості, намагаючись стати  загально національним лідером, чутливо реагуючи складні реалії повсякденного життя винятково правовими засобами механізмами. Звичайно, декого дратувало загострене несприйняття нами кричущих фактів соціальної несправедливості, непоодиноких випадків політичного диктату, нехтування правами людини. Але, якщо саме життя переважної більшості дуже далеке нормального виміру, кому, неLпарламенту повний голос говорити це, неLлише говорити, належно діяти.
 Разом тим підійшли, нарешті, усвідомлення непродуктивності спроб імпорту демократії звідки неLбуло. Необхідно налагодити її виробництво застосування безпосередньо Україні, причому довгострокову перспективу, назавжди самим українським народом.
 Не дивлячись наші розходження поглядах бурхливі конфлікти, зміцнили практику парламентаризму, набули необхідного досвіду і, хотілося вірити, мудрості виваженості. Немало зроблено Верховною Радою більш чіткого якісного окреслення поглиблення правових параметрів економічного політичного розвитку державі суспільства. вагомих здобутків нинішньої сесії можна віднести прийняття Цивільного процесуального кодексу України, відповідно Конституції інших законів створює реальний механізм захисту майнових особистих немайнових прав фізичних юридичних осіб. неLтільки відповідає конституційному принципу верховенства права, усуває проблеми практичного застосування чинного законодавства цій сфері.
 Важливим кроком розбудові громадянського суспільства стало ухвалення Закону третейські суди. Закон порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді робить цю процедуру зрозумілою прозорою, тобто демократичною. логічний крок напрямку удосконалення політичної системи, зміцнення багатопартійності, політичної структуризації суспільства слід розглядати утвердження Закону вибори Президента України. Рівною мірою стосується законів вибори народних депутатів депутатів місцевих рад. одного боку, є свідченням поки відсутнього еталону організації проведення виборів Україні. іншого ж, розуміння того незаперечного факту, вибори - політична функція суспільства, сформування своїх владних органів, неLнавпаки. Відтак виборче законодавство приречене завжди бути наслідком політичних рішень великих політичних компромісів між суспільними силами владними структурами, учасниками законодавчого процесу.
 Верховна Рада практично наближається створення такої системи, дозволить досягнути основної мети - суспільно-політичних трансформацій, допомогою виборів мати можливість законним, легітимним шляхом, високим рівнем довіри громадян формувати належного суб'єкта влади політичної відповідальності, структуруючи відповідно суспільство парламент.
 Не були обділені увагою питання зміцнення основ місцевого самоврядування, статусу депутатів місцевих рад.
 Ратифікація Кіотського протоколу, Рамкової Конвенції ООН змінення клімату відкрила України серйозні можливості залучення іноземних інвестицій екологічно чистих технологій водночас стимулюватиме скорочення викидів, забруднюючих речовин енергозбереження вітчизняному виробництві. схвалення Рамкової Конвенції охорону сталий розвиток Карпат дозволить розв'язати складні проблеми, збалансувати розвиток цього унікального регіону.
 Слід сподіватися, низка важливих законів щодо удосконалення оподаткування покращання адміністрування податків забезпечить збільшення податкових надходжень, розширить можливості уряду формування Держбюджету 2005 рік.
 події важливого соціального значення треба віднести прийняття змін Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік". - наочне свідчення того, яких результатів можна досягати, якщо домогтися узгодження позицій Верховної Ради уряду.
 Лінію зміцнення такого курсу треба витримати наростити. Додаткові вісім мільярдів гривень фінансових ресурсів дозволили два місяці наблизити термін запровадження мінімальної заробітної плати розмірі 237 гривень. Тепер маємо можливість забезпечити відповідне відновлення міжкваліфікаційних міжпосадових співвідношень оплаті праці працівників бюджетної сфери, збільшити першого липня цього року середньому 2,3 рази мінімальний розмір стипендій студентів вищих навчальних закладів учнів профтехучилищ, повністю погасити заборгованості минулих років виплат компенсацій допомог надання пільг громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, збільшити обсяги місцевих бюджетів виплати заробітної плати інших соціальних виплат.
 першого липня 2004 року відновлено пільги оподаткування книговидавничої справи, продажу доставки періодичних видань вітчизняного виробництва. Особливо необхідно закцентувати увагу тому, Верховна Рада спромоглася правового врегулювання проблеми заборгованості перед працівниками освіти, сталася останні роки через невиконання статті 57-ї Закону України "Про освіту".
 Вдалося удосконалити законодавство сфері соціального захисту реабілітації інвалідів, визначено правові засади надання державної соціальної допомоги особам, неLмають права пенсію, поширено законодавчу вимогу обов'язковості створення робочих місць працевлаштування підприємствах усіх форм власності господарювання, уніфіковано численні нормативні акти щодо надання інвалідам послуг питань транспортного, медичного соціального обслуговування, ухвалено закони щодо поліпшення матеріального становища інвалідів війни. Починаючи 1 травня цього року забезпечення  виплати щомісячної цільової грошової допомоги цій категорії ветеранів буде додатково спрямовано понад 133 мільйона гривень.
 огляду заслуги ветеранів війни праці Верховна Рада України прийняла постанови проголошення 2005 року роком  60-річчя перемоги Великий Вітчизняній війні, роком ветеранів Україні, соціальна складова нашої роботи далі має бути домінуючою, що, свою чергу, вимагає виведення якісно новий рівень співпраці Кабінетом Міністрів.
 Серед найважливіших правових актів, стосуються зовнішньої політики держави слід назвати прийняті Верховною Радою закони міжнародні договори, правовий статус закордонних українців, ратифікацію угоди формування єдиного економічного  простору, договору між Україною Російською Федерацією українсько-російський державний кордон, договору між Україною Російською Федерацією співробітництво використанні Азовського моря Керченської протоки. Справа лише тим, наповнити норми приписи законів конкретним змістом, мусить забезпечити нормативно-правові засади досягнення Україною своїх національних інтересів себе вдома, світі. національна безпека, економічна самостійність зростання зміцнення політичного, культурного гуманітарного впливу України сучасних міжнародних процесах.
 Упевнений, підхід уможливить остаточне подолання пострадянського синдрому, перманентне очікування різновекторних  меседжів, намагання заробити собі авторитет похвалу десь  чужині когось сильнішого, неLрідній землі неLспіввітчизників.
 нарощування уваги Верховної Ради її контрольних функцій говорить рівень організації проведення днів уряду парламентських слухань найбільш актуальних питань соціально-економічного розвитку держави захисту конституційних прав свобод громадян. Таких заходів час сесії було 12. додайте сюди 2 340 депутатських запитів.
 Разом тим, треба прямо сказати, конституційний інструмент реалізації повноважень здійснення парламентського контролю депутатський запит багатьох випадках нівелюється, перетворюється буденщину, мав бути суспільною подією. цього треба зробити принципові висновки.
 Повинен сказати те, багато втратили через протистояння сесійній залі. Так, тільки вивчення з'ясування стосунків при розгляді питання ситуацію, склалася зв'язку подіями під час виборів міського голови міста Мукачеве блокувалися вісім пленарних засідань. Проблема перебування українських військовослужбовців Республіці Ірак питання приватизації "Криворіжсталі" - теж вісім безрезультативних пленарних засідань. Не кажу вже інші, мовити, дрібні причини приводу, призводили парламентських збурень розборок.
 довідки скажу: одне пленарне засідання середньому розглядаємо 14-20 питань. скажу те, із цих інших симптоматичних показових прикладів складається стійке враження, Верховній Раді час нав'язують відволікаючі дії метою тримати її, відтак - всю країну, напруженні, контрпродуктивному протистоянні. нерідко сприймаємо ведемося це, замість того одразу чітко зафіксувати позицію.
 Верховна Рада неLможе неLповинна далі йти шляхом найменшого опору, виправдовуючи дії цілим арсеналом мотивів. Треба зайняти врешті-решт позицію. якщо будемо продовжувати вести себе так, це  означатиме, цього хочемо, неLнав'язують.
 тепер узагальнюючий традиційний показник дієвості Верховної Ради.
 сесію прийнято 231 закон, числі 59 законів новій оновленій редакції. Ратифіковано 55 міждержавних угод, обрано 451 суддю загальних спеціалізованих судів. Вважаю необхідне зробити кілька принципових зауважень наведеної статистики. нас невиправдано ствердилася думка, ніби-то прийняття закону, тим більше кодексу, одразу ж  покращить становище відповідній сфері суспільного буття, водночас забута аксіома: право кращому випадку протоколює політико-економічну дійсність. Кажу тим, всіх прорахунках бачить промисел Верховної Ради гудить їй, тільки може, особливо кордоном.
 Сформувати бажані політико-економічні виробничі відносини за  рахунок випереджального законодавчого процесу,  якщо останньому передують базові явища, головним чином система економічних інтересів фінансові ресурси, практично неможливо. Проблема ускладнюється тим,  що, мовити, розвиток чинних законів продукуються постанови, розпорядження, інструктивні листи, причому вони  обов'язкові виконання. силою  впливу  місцевому рівні відчутно переважають навіть закони. Оскільки  законодавець високо далеко, відомчий начальник поряд його вплив є безпосереднім відчутним. Нормативні акти  такого кшталту нагромаджуються  геометричній прогресії. Збірники нормативних документів  морально старіють стадії друкування.
  Проблема проблем -  системність якість законів.  Правда, нерідко заспокоюємо себе тим, низька якість законів компенсується їх невиконанням, нас панують неLзакони, юристи. Проте виконання  лобіських законів забезпечується предметним супроводом, починаючи розробки особливо їх підписання. неLпричини відсутності того іншого закону, через їх кількісну надмірність, колізійність суперечливість чинного законодавства.
 половини фінансових ресурсів держави перебуває тіні. Надмірно тінізований політичний ринок судочинство. Якби неLбуло такого масштабного розкрадання державного майна ресурсів, неLбуло панування олігархічних кланів, перманентного відмивання вивозу національного капіталу. Зрештою, неLбуло таких вражаючих масштабів бідності людей.
 
 витворили суспільство, значною мірою спирається зв'язки, закулісні інтриги, здирництво.  Те, значні кошти осідають кишенях, точніше сказати, рахунках фінансово-промислових  груп кланів, неLпосилює, послаблює межі владу. врешті-решт мають усвідомити нинішні майбутні керівники.
 Адже, люди неLзацікавлені формуванні вільного ринку, оскільки експлуатація державної влади власних економічних інтересах є запорукою їх процвітання фоні того, їх країна, кажучи словами Байрона, “кричить болю”.  Рано пізно Україна прийде ідеї антиолігархічного перевороту, частіше говорять українські зарубіжні аналітики. Краще зробити якомога раніше, без революцій, потрясіння, цивілізовано, початку відокремити бізнес влади при цьому всіх рівнях усіх її гілках. цьому зв'язку вважаю необхідне сказати один вимір діяльності Верховної Ради - вимір нашої політичної мудрості, толерантності, здатності спроможності розумних компромісів. Власне Верховна Рада - місце знаходження компромісів. Якщо хочете - своєрідний загальносуспільний загальноукраїнський круглий стіл, яким політичні, громадські сили зобов'язані шукати порозуміння.
 жаль, багатьох глибоко сидить синдром холодної громадянської війни, бажання підступно вдарити політичного суперника, принизити, навіть морально знищити його. таких обставин тактовність приймається слабкість, простота відкритість простуватість, нахабність сміливість, безцеремонність розкутість, добре видно. речі, сесійній залі нерідко.
 Час часу цій залі відчувалося гаряче дихання ненависті пам'ять спадали сцени чорних козацьких рад, наближали велику руїну. вражені вірусом нетерпіння нетерпимості, хвороби дуже небезпечної, здатної зруйнувати суспільний організм. Хвороби, лікується лише здоровим глуздом, бажанням знайти компроміс.
 Загострювати проблему стосунків парламентських стінах поза їх межами. мене змушує неLте, першим відчуваю собі спалахи зіткнень невдоволень реальних причин, недодуманих мотивів. Йдеться авторитет кожного нас, авторитет найвищого представницького органу народу, авторитет  країни,  віру людей  свою державу.
 народні депутати, порівняно короткий період роботи п'ятої сесії Верховної Ради відбувся ряд важливих міжнародних подій глобального значення, матимуть вплив  долю України. Перш маю увазі справжній геополітичний прорив, включення складу Європейського Союзу найближчих наших сусідів трьох колишніх радянських республік. неLповністю осмислили значення цієї події, впритул наблизила простори Європейського Союзу України. новий статус сусідства має бути ретельно оцінений погляду перспектив України. Потрібно вирівняти стосунки насамперед Радою Європи. Давайте чесно відверто визнаємо,  зовсім невипадково маємо проблеми рядом міжнародних організацій таких, Парламентська Асамблея Ради Європи, НАТО, ОБСЄ інші, сфері захисту  прав людини, свободи засобів масової інформації, верховенства права. кількістю слухань питання щодо  України ході сесій ПАРЄ - 15 разів.  поступаємося лідерством лише Туреччини - 23 рази. речі, Туреччини знято моніторинг. Очевидно,  доведеться дожити  того, 8 разів заслухали Україну, знімуть неї моніторинг.
 Виявилося, при всіх вагомих економічних успіхах, продемонстровані Україною останні роки, стан прозорості демократизму ряду суспільних процесів перебуває рівні, неLспіввідноситься усталеними європейськими стандартами. треба неLтільки визнати, головне вжити вичерпних заходів повернення країни річище демократичного розвитку законній основі, виключає будь-які тіньові технології. Тим більше, Верховна Рада багато... Верховною Радою багато робиться поглиблення міжпарламентських зв'язків, зокрема із допомогою нових форм міжпарламентської співпраці, комісії, форуми, асамблеї. Уже відбулося п'ять засідань Міжпарламентської комісії співробітництву Верховної Ради України Федеральних Зборів Російської Федерації. Розпочав  роботу Українсько-литовський  міжпарламентський форум Міжпарламентська асамблея України Республіки Польщі. Формуються аналогічні інституції парламентами Румунії,  Азербайджану, Франції, Вірменії, Індії Китаю.
 колеги,  роботі п'ятої сесії позначалося, можна сказати,  грозове дихання кампанії виборів Президента України, хоча офіційно стартує завтра. Навколо постаті майбутнього глави держави нагнітаються пристрасті, розгортаються політичні баталії, яких прикуто пильну увагу боку зарубіжних держав міжнародних організацій. Перебуваючи вирі політичних пристрастей, персоніфікуючи питання щодо особи наступного Президента, майже неLговоримо принципи, яких незабаром буде вибудовуватися внутрішня зовнішня політика держави. Тоді, має визначальне значення. Головне мати передбачуваність, основі зробленого, досягнутого вийти нову якість. Треба дати відповідь інше питання, хвилює суспільство. зуміє новий Президент зупинити поширення таких небезпечних явищ, корупція - головне гальмо демократичних перетворень, - посилення економічної політичної влади олігархічно-кланових груп, принижуюча націю соціальна нерівність зубожіння народу. усе посилює зневіру мільйонів громадян справедливості державного суспільного устрою України, завдає відчутної шкоди національних інтересам, її міжнародному іміджу.
 Таким чином президентські вибори - момент істини України, українського народу. неLповинні дозволити будь-які адміністративній, економічній політичній силі однобічно нав'язати народу свою волю, вплинути результати його волевиявлення. Верховна Рада має зробити, президентські вибори 2004 року були чесними прозорими. говорив Прем'єр-міністр України Віктор Федорович Янукович. повинна стати суспільним організатором контролером президентської кампанії, організатором суспільно-політичного діалогу якісно нового рівня, забезпечити загальноукраїнське порозуміння поступ.
 Якщо говорити конкретно, мені бачаться складові цього процесу. Перше. Визначення погодження кандидатами президентство базових цінностей, яких будуть вибудовувати свої програми відповідно здійснювати практичну діяльність. Таких базових цінностей, сповідуються є прийнятними більшості народу, забезпечить стабільність країні незалежно результатів виборів. Друге. Відповідальне, підкреслюю, відповідальне підписання кандидатами угоди чесну виборчу кампанію, основі якої мають бути змагання підходів позицій, дозволить людям свідомо вибрати проект майбутнього України. Український народ повинен бачити перспективу, кандидати президентство повинні продемонструвати вміння думати так, думають люди, бачити проблеми так, їх бачать, головне - показати здатність проводити зрозуміли політику. Не можна допустити того, чотири місяці передвиборчих змагань були наповнені ворожнечею, брудом черговий раз принизили країну. Кожен кандидат має пам'ятати, можна виграти вибори програти країну.
 Третє. Українське суспільство має бути зорієнтоване неLконкретного переможця, нормальний життєвий ритм виборів, без тріумфу переможців над переможеними українському виконанні. свою чергу претенденти президентство неLповинні розглядати президентство, кінцеву мету своєї політичної стратегії, знову таки, буде, великим рахунком, поразкою країни, принаймні неLперемогою.
 народні депутати, Україна вступає чотиримісячний період владного міжсезоння, Верховна Рада має унікальну можливість того, остаточно випростатися, стати справді Верховною Радою! Підкреслюю, справді Верховною Радою, вищим представником українського народу виразником його волі, пріоритетним органом системі державної влади. Наше надзавдання, наша стратегічна лінія - повернення довіри людей українського парламенту, утвердження парламентаризму фундаменту гарантованої демократії. Сподіваюся вірою розраховую те, колеги, закінчення цієї сесії неLрозійдемся політичні барикади, яких буде важко повертатися знаходити порозуміння. сподіваюся, будемо знаходити спільну мову, оскільки представляємо український народ. увагу. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати, перед закриттям сесії дозвольте нагадати вам, рішенням Верховної Ради п'ятого дев'яте липня народні депутати працюють округах. відомо, відповідно Конституції чергова шоста сесія Верховної Ради України четвертого скликання розпочне свою роботу сьомого вересня.
 П'яту сесію Верховної Ради України четвертого скликання оголошую закритою. 
  
  