 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14  травня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу народних депутатів підготуватися до  реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -410
 залі зареєструвалося 410 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, виповнилося два роки, почався відлік часу, відведеного Конституцією України строк повноважень Верховної Ради України четвертого скликання. часом рубіж, багато чому визначає  продуктивність діяльності парламенту. думаю, немає потреби давати оцінки ефективності роботи парламенту, самі можете  зробити. хотів лише поінформувати вас, період парламентом розглянуто 1579 законопроектів, прийнято цілому 590 законів станом підписано Президентом України набрали чинності 538 законів, серед них п'ять кодексів Цивільний, Господарський, Митний, Кримінально-виконавчий Цивільно-процесуальний. Детальніша інформація результати  діяльності Верховної Ради України четвертого скликання попередній період буде роздана керівникам депутатських фракцій груп, головам комітетів Погоджувальній раді депутатських фракцій груп 17 травня 2004 року. хотів проаналізувати ефективність нашої роботи зробити висновки дальший період. думаю, сподіваюся, наступна половина терміну наших повноважень буде більш продуктивною.
 колеги, прошу прослухати оголошення. Відповідно пункту три статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України", пункту три статті 4.2.1 Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської фракції "Регіони України" Верховній Раді України 13 травня 2004 року номер 90 інформую виключення народних депутатів України Демінського Петра Петровича, Насалика Ігоря Степановича Душняка Сергія Миколайовича складу депутатської фракції "Регіони України".
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Каратуманова Олега Юрійовича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії об'єднаної.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України", пункту шість статті 4.2.1 Регламенту Верховної Ради України протоколу спільного засідання депутатських груп "Демократичні ініціативи", "Народовладдя" 12 травня 2004 року інформую формування нової об'єднаної депутатської групи "Демократичні ініціативи народовладдя" Верховній Раді України. складу депутатської групи "Демократичні ініціативи народовладдя" входить 30 народних депутатів України. Представляти депутатську групу "Демократичні ініціативи народовладдя" уповноважено народних депутатів України - Гавриша, Губського, Бандурку, Гурова, Демьохіна, Карпова, Мокроусова, Осику, Ременюка, Резніка, Сандлера, Святаша.
 народні депутати, домовлялися, нас буде проведено, відведено час виступів уповноважених фракцій заявами, повідомленнями, інформаціями. прошу керівників депутатських груп фракцій подати заявки виступ, тим часом оголошу запити, надійшли.
 Надійшли народних депутатів України. 
 Групи народних депутатів Президента України  нормалізацію роботи судової системи. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-141
 Не підтриманий запит.
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України щодо присвоєння звання Герой України чемпіону світу боксу суперважкій категорії версією Всесвітньої боксерської конфедерації Віталію Кличку.
  
 
 За-180
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-220
 Рішення неLприйнято.
 Степана ХМАРИ Президента України стосовно внесення Верховної Ради України подання щодо дострокового припинення повноважень члена Центральної виборчої комісії Сергія Ківалова зв’язку порушенням ним вимог несумісності статусу члена Центральної виборчої комісії перебуванням складі Вищої ради юстиції. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-114
 Запит неLпідтримано.
 Петра СИМОНЕНКА Президента України щодо звершення будівництва меморіального комплексу героїчним захисникам визволителям міста Севастополя роки Великої Вітчизняної війни мисі Хрустальний. Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-114
 Запит неLпідтримано.
 Петра Толочка Президента України стосовно надання статусу "національний" музею українського народного декоративного мистецтва.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-111
 Запит не  підтримано.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо недопущення закриття середньої загальноосвітньої школи №4 місті Кіровське Донецької області.
 Миколи КУХАРЧУКА Прем’єр-міністра України стосовно виділення коштів ремонтно-відновлювальні роботи меморіальному музеї Миколи Островського селі Вілія Рівненської області зв’язку відзначенням державному рівні 100 –річчя дня народження видатного письменника-гуманіста.
 Віктора МИРОНЕНКА Прем’єр-міністра України щодо дій Міністерства транспорту, суперечать Конституції, законодавству України, інтересам економіки населення України.
 Ольги ГІНЗБУРГ Прем’єр-міністра України щодо зменшення оплати переоформлення документів спадщину випадку смерті одного подружжів.
 Павла ЖЕБРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно припинення розформування підрозділу резерву провідників, обслуговують пасажирські поїзди Житомирського формування.
 Тараса ЧОРНОВІЛА Прем’єр-міністра України приводу порушення вимог статті 7 Бюджетного кодексу України при підготовці виданні постанов Кабінету Міністрів України: № 506 19 квітня 2004 року № 510 19 квітня 2004 року.
 Юлії ТИМОШЕНКО Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України  щодо перерахунку тарифних ставок окладів зв’язку із ростом мінімальної заробітної плати.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України щодо власності Російської Федерації Автономній Республіці Крим.
 Миколи КУХАРЧУКА  Прем’єр-міністра України щодо компенсації збитків пільгових перевезень пасажирів автотранспортними підприємствами Рівненської області.
 Богдана КОСТИНЮКА Прем’єр-міністра України зв’язку незадоволенням відповіддю заступника Міністра фінансів України запит 6 лютого 2004 року щодо індексації повернення вкладів 2 січня 1992 року “Промінвестбанком” України.
 Станіслава НІКОЛАЄНКА Прем’єр-міністра  України приводу незадовільного водозабезпечення, може привести спалахів інфекційних захворювань Херсонщині.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів забезпечення питною водою жителів міста Шпола Черкаської області.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України приводу ігнорування публічній діяльності Конституції України мовного законодавства Віце-прем’єр-міністром України гуманітарних питань.
 Станіслава НІКОЛАЄНКА Прем’єр-міністра України щодо загрози розповсюдження сарани полях Херсонщини.
 Богдана КОСТИНЮКА Прем’єр-міністра України щодо з’ясування причин, перешкоджають ефективній роботі урядової комісії вивчення діяльності Організації українських націоналістів – Української Повстанської Армії оприлюднення висновків, сприятиме прийняттю відповідних законів щодо громадського примирення.
 Валерія СУШКЕВИЧА Прем’єр-міністра України стосовно виконання Розпорядження Президента України доручень Кабінету Міністрів України щодо покращення житлових умов спортсмена-призера Паралімпійських ігор Сіднеї Сергія Атаманенка.
 Юрія ЛУЦЕНКА  Прем’єр-міністра України щодо передачі Київського університету економіки технологій транспорту сфери управління Міністерства освіти науки.  
 Володимира ДЕМЬОХІНА Прем’єр-міністра України щодо власності майно колишнього Військово-мисливського товариства Збройних Сил СРСР, розташоване території України.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Прем’єр-міністра України, Голови Державної служби автомобільних доріг України стосовно проблем передачі майнового комплексу Бурдяківського  спецкар’єру Тернопільської області комунальної власності органів місцевого самоврядування.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України щодо відшкодування шкоди, завданої зсувами 1998 році бюрократичного ставлення запитів народного депутата.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно виділення субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів Кіцманському виборчому округу № 203.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра України стосовно виділення коштів відбудову навчального корпусу Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України, Голови Пенсійного фонду України щодо повернення знецінених грошових заощаджень, вкладених установи Ощадного банку колишнього СРСР.
 Олега ГРАЧЕВА  Прем’єр-міністра України приводу увічнення Києві пам’яті тричі Героя   Радянського Союзу Івана Кожедуба.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра України щодо збільшення фінансування оздоровлення дітей пільгових категорій Автономній Республіці Крим.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України приводу порушень статті 1 Закону України “Про чисельність Збройних Сил України 2000–2005 роки”.
 Володимира НОВАКА Віталія ОЛУЙКА Прем’єр-міністра України щодо фінансування ремонту музею Миколи Островського місті Шепетівка зв’язку відзначенням 100–річчя дня народження письменника.
 Юрія КАРМАЗІНА  Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Державного комітету земельних ресурсів щодо вжиття заходів приводу неправомірного відчуження будинків земельних ділянок території санаторію “Дружба” місті Одесі, забезпечення громадянам, проживають його території, конституційного права житло, неналежного виконання попереднього депутатського запиту цих питань.
 Анатолія СЕМИНОГИ Прем’єр-міністра України щодо надання субвенції державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів 2004 році.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно виділення коштів покращення роботи Полтавського обласного санаторію дітей хворобами опорно-рухового апарату.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України приводу незаконного відкриття кримінальної справи органами Державної податкової адміністрації щодо підприємця Анатолія Мамченка.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України приводу порушення чинного законодавства України умов проведення конкурсу продажу пакету акцій відкритого акціонерного товариства “Інгулецький гірничо-збагачувальний комбінат”.
 групи народних депутатів Генерального прокурора  порушення кримінальної справи фактами перевищення службових повноважень, службової недбалості, самовільного присвоєння владних повноважень звання службової особи, самоуправство, підроблення документів, печаток, штампів бланків, їх збут, використання підроблених документів, шахрайства боку громадянина Околітенко, окремих працівників Міністерства юстиції, Головного міжрегіонального управління статистики місті Києві.
 Юрія ПАВЛЕНКА Генерального прокурора  стосовно надання правової оцінки розпорядженню Київської міської державної адміністрації щодо зносу нежилих приміщень вулиці Пушкінській місті Києві.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Генерального прокурора України  щодо здійснення прокурорської перевірки діяльності акціонерного товариства “Наш банк” вирішення питання притягнення відповідальності керівників банку, внаслідок незаконних фінансових операцій завдали йому матеріальної шкоди.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора України, Голови Дарницької районної державної адміністрації міста Києва, Гнідинського сільського голови Бориспільського району Київської області щодо протиправних дій боку товариства обмеженою відповідальністю “Український будівельний альянс” стосовно садівничого товариства “Княжий Затон”.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України щодо перевірки інформації притягнення різний час кримінальної відповідальності Прем’єр-міністра України.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора України щодо фактів розкрадання майна підприємстві товариства обмеженою відповідальністю “Тернівський цукровий завод” Сумської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора України щодо захисту порушених конституційних прав завідуючої аптеки № 1 Державного підприємства “Трансфамація” міста Львова запобігання протиправній приватизації державного майна.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора України, Голови Державного комітету України питань технічного регулювання споживчої політики стосовно порушення чинного законодавства відкритим акціонерним товариством “Облтеплокомуненерго”.
 Степана БУЛЬБИ Генерального прокурора України стосовно перевірки заяви мешканки міста Кременчука Полтавської області стосовно діяльності злочинної групи вжиття заходів щодо відновлення законності.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України приводу незаконних дій органів прокуратури Київського району міста Сімферополя порушення кримінальної справи фактом зберігання зброї громадянином Моісєєвим.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора України притягнення відповідальності генерального директора Львівської обласної телерадіокомпанії зв’язку створенням перешкод діяльності народного депутата України.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора України приводу рішення Корюківського районного суду Чернігівської області стосовно права власності земельну ділянку.
 Миколи ОНІЩУКА Генерального прокурора України щодо встановлення факту порушення прокуратурою міста Києва кримінальної справи стосовно посадових осіб орендного підприємства “Компанія “Укрімпекс”.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора України приводу перешкод, чинять посадові особи правоохоронних органів Донецької області, зайняттю підприємницькою діяльністю.
 Юрія ПАВЛЕНКА Генерального  прокурора України щодо проблем навколо ліквідації Костянтинівського чавуноливарного заводу Донецькій області.
 Володимира ПУЗАКОВА  Генерального прокурора України приводу розслідування розбійницького нападу метою вбивства, стався травні 2001 року місті Долинське Кіровоградської області.
 Валентини СЕМЕНЮК  Генерального прокурора України щодо перевірки дій працівників прокуратури, сприяють невиконанню рішення Господарського суду Кіровоградської області спрямування державного бюджету коштів сумі 2,4 млн. грн. ненадання відповіді звернення Спеціальної контрольної комісії щодо перевірки наявність ознак злочину діях службових осіб відкритого акціонерного товариства “Чисті метали”.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу зволікання Генеральною прокуратурою порушення кримінальної справи проти групи осіб, причетних виготовлення використання підробленої печатки Національної спілки письменників України, результаті якого стало можливим виготовлення обманним шляхом додаткової печатки Спілки, намагання заблокувати  банківські рахунки Спілки, створення перешкод отриманні поштової кореспонденції.
 Віктора КОРОЛЯ Генерального прокурора України приводу порушення Генеральною прокуратурою України кримінальних справ стосовно винних події місті Мукачеве.
 Володимира ЄЩЕНКА Генерального прокурора України приводу актів вандалізму щодо пам’ятників Володимиру Іллічу Леніну Черкащині.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Міністра внутрішніх справ України стосовно звернення депутатів Криворізької міської ради щодо конфліктної ситуації місті, виникла при проведенні річних технічних оглядів автотранспорту зв’язку із введенням обов’язкового попереднього проходження їхнього контролю   приватних пунктах діагностики, призвело значного збільшення оплати послуги.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України надання інформації щодо результатів досудового слідства “справи перевертнів”.
 Володимира АНІЩУКА Міністра внутрішніх справ України щодо збереження функціонування легкоатлетичного стадіону “Динамо” забезпечення умов розвитку фізкультурно-спортивної індустрії місті Одесі.
 Сергія БИЧКОВА Міністра внутрішніх справ  стосовно з’ясування обставин створення утримання місць розпусти звідництво житловому будинку міста Дніпропетровська неналежне виконання правоохоронцями своїх службових обов’язків щодо припинення функціонування вищезгаданого закладу.
 Миколи ТОМЕНКА  Міністра внутрішніх справ надання інформації щодо судимості Віктора  Януковича.
 Володимира АНІЩУКА  Міністра юстиції приводу невиконання службовими особами відділу державної виконавчої служби Шевченківського району управління юстиції міста Києва рішення військового суду Одеського гарнізону.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра юстиції України, Генерального прокурора України стосовно порушення конституційних прав вчителів боку відділу Державної виконавчої служби Городнянського районного управління юстиції Чернігівської області.
 Олександра ГОЛУБА Міністра юстиції України приводу невиконання рішення суду стягнення заборгованості заробітній платі товариства обмеженою відповідальністю “Чугуївська паливна апаратура”.
 Олександра МАСЕНКА Міністра юстиції України стосовно стягнення заборгованості заробітній платі акціонерного товариства “Павловське” користь мешканця селища Артемівка Полтавської області.
 Володимира НОВАКА  Міністра оборони України стосовно порушення конституційних прав житло багатодітної сім’ї Марії Безсмертної місті Хмельницькому.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра оборони України приводу зволікання вирішення питання передачі оренду незадіяних фондів Міністерства оборони України.
 Володимира БОНДАРЯ Міністра фінансів приводу незадовільного фінансування видатків Державного бюджету України, пов’язаних із перевезенням пільгових категорій пасажирів відкритим акціонерним товариством “Луцьке АТП 10727”.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо травматологічної ситуації, склалася внаслідок  незавершених зруйнованих будинків місті Єнакієве.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра культури мистецтва  щодо виділення  коштів Житомирському обласному літературному музею завершення робіт вводу дію першого пускового музейного комплексу.
 Степана БУЛЬБИ мністра праці соціальної політики щодо ліквідації заборгованості компенсаційних виплатах ліквідаторам аварії Чорнобильській АЕС, мешкають Кобеляцькому районі Полтавської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО мністра освіти науки України щодо забезпечення оргтехнікою дитячими меблями навчально-виховного комплексу №65 дошкільного навчального закладу №5 міста Житомира.
 Валентини СЕМЕНЮК голови Київської обласної державної адміністрації щодо надання роз’яснення Хотянівської сільської ради приводу назви вулиці садового товариства “Факел”.
 Юрія КАРМАЗІНА голови Київської міської державної адміністрації, київського міського голови, голови Державного комітету України питань будівництва архітектури, заступника Генерального прокурора України – прокурора міста Києва щодо вжиття заходів припиненню обмежень діяльності Головного контрольно-ревізійного управління України, фактичної передачі нежилого приміщення вулиці Сагайдачного, 6-А місті Києві, збереження будинків пам’ятки архітектури руйнування.
 Івана ТОМИЧА голови Національного банку України приводу заборони кредитування юридичних осіб банківськими установами відкритого акціонерного товариства “Ощадбанк України”.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА голови Верховного суду України приводу порушення строків розгляду касаційного подання прокурора скарги акціонерного товариства “Наш банк” рішення Вищого господарського суду України.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО голови Служби безпеки України щодо умисно організованої перереєстрації товариства обмеженою відповідальністю “АргоПІРГАСАП” участю окремих посадових осіб відкритого акціонерного товариства “Дніпронафтопродукт” державних службовців місцевих органів самоврядування.
 Грипи народних депутатів голови Служби  безпеки України щодо обставин місця поховання праху головного командира Української Повстанської Армії Тараса Чупринки .
 Володимира ПЕТРЕНКА голови Сумської обласної державної адміністрації приводу порушення прав інваліда III групи Лідії Циганенко мешканки міста Суми.
 Групи народних депутатів голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України, глави Адміністрації Президента України, секретаря Ради  національної безпеки оборони України, Генерального прокурора України зв’язку незадоволенням відповіддю запит щодо фактів корупційних діянь, вчинених посадовими особами Волинської обласної державної адміністрації, оприлюднених статті газети “2000”.
 Олександра МОРОЗОВА  Голови Державної Комісії цінних паперів фондового ринку, Голови Фонду державного майна щодо проведення додаткової емісії Національною акціонерною страховою компанією “Оранта”.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Голови Пенсійного фонду України приводу відмови Ізюмського управління Пенсійного фонду України оформленні пільгових пенсій працівникам оптико-механічного заводу.
 Богдана КОСТИНЮКА Прем`єр-міністра України стосовно припинення процесу знищення єдиної системи Українського інституту науково-технічної економічної інформації цілому, Вінницького державного центру науково-технічної економічної інформації зокрема, вироблення державної політики даній сфері.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем`єр-міністра щодо бездіяльності Відділу Державної виконавчої служби Кіровського району управління юстиції міста Кіровограда виконанню рішень судів щодо стягнення заборгованості заробітній платі комунального підприємства "Аеропорт-Кіровоград".
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем`єр-міністра України щодо проблем створення Україні заобрійних радіолокаційних станцій поверхневих хвилях.
 Юрія ПАВЛЕНКА Прем`єр-міністра України зв'язку невирішенням проблем життєзабезпечення мешканців міста Гірник Донецької області.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Прем`єр-міністра України щодо стану соціального забезпечення чорнобильців Запорізької області.
 Віктора РОЗВАДОВСЬКОГО Прем`єр-міністра України щодо збільшення асигнувань Державного бюджету Фонду оплати праці працівників Збройних сил України.
 Івана СТОЙКА Прем`єр-міністра приводу грубих порушень зловживання службовим становищем посадовими особами Кабінету Міністрів при розподілі наданні субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам Тернопільської області виконання інвестиційних проектів капітальним вкладенням 2004 році.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем`єр-міністра України щодо вирішення питання передачі із статутного фонду відкритого акціонерного товариства "Північ-укргеологія" об'єкту соціальної інфраструктури комунальну власність Фурсівської селищної ради Білоцерківського району Київської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо збільшення асигнувань Державного бюджету України придбання квартир забезпечення житлом сімей учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС, мешкають у  Житомирській області.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо зловживання службовим становищем посадовими особами Кабінету Міністрів України при розподілі наданні субвенції Державного бюджету місцевим бюджетам Івано-Франківської області виконання інвестиційних проектів 2004 році.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра України приводу порушень Закону України “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”.
 Олега БІЛОРУСА Прем’єр-міністра України стосовно надання субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам Київської області виконання інвестиційних проектів 2004 році.
 Володимира БОНДАРЯ Прем’єр-міністра України приводу порушення статті 7 Бюджетного кодексу України статті 58 Закону “Про державний бюджет України 2004 рік” при підготовці виданні постанов Кабінету Міністрів України №509 №510 19 квітня 2004 року.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Прем’єр-міністра України зв’язку намірами Державної митної служби України ліквідувати митний пост “Мукачеве”.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо питань посилення боротьби із протизаконним обігом алкогольних напоїв забезпечення виконання вимог статті 42 Конституції України  стосовно захисту прав споживачів, безпеки товарів, робіт послуг.
 Юрія ШИРКА Прем’єр-міністра України приводу злочинних дій Уряду, привели дискримінації територіальних громад міст областей України, при розподілі субвенції Державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів 2004 році.
 Петра ОЛІЙНИКА Прем’єр-міністра України щодо збереження переміщення складів боєприпасами утримання військових містечок Західного Оперативного командування Львівської області.
 Катерини САМОЙЛИК Прем’єр-міністра України, Голови Антимонопольного комітету України приводу законності дій Міністерства внутрішніх справ України при виготовленні свідоцтв щодо закінчення курсу навчання водіїв автотранспортних засобів.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Прем’єр-міністра України приводу загрози знищення місті Біла Церква Київської області дендропарку “Олександрія” - пам’ятки садово-паркової архітектури кінця XVIII століття.
 Олександра ТУРЧИНОВА Прем’єр-міністра  України щодо надання субвенцій Державного бюджету України місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів 2004 році.
 Михайла КОСІВА Прем'єр-міністра щодо необхідності збереження пам'ятки архітектури - будинку номер 6 площі Маланюка місті Львові.
 Олександра МАСЕНКА віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника щодо вирішення питання дальшого функціонування дитячого садка номер 3 місті Гадяч Полтавської області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора порушення кримінальної справи проти громадян Кононенко Околітенко фактом грубої фальсифікації документів письменницьких зборів, поданих Міністерства юстиції місцевого суду Святошинського району міста Києва, підставі яких виносилися рішення користь вищезазначених фальсифікаторів втягування протиправні дії представників виконавчої влади включно Міністерством юстиції України.
 Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора України щодо перевірки діяльності відкритого акціонерного товариства "Полтавське" Полтавської області стосовно дотримання законності ведення господарської діяльності.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора приводу невиконання органами місцевого самоврядування Одеської області приписів прокуратури.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора щодо фактів розслідування дорожньо-транспортної пригоди, сталася другого лютого 2003 року місті Долинське Кіровоградської області.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора, голови Служби безпеки щодо переслідування митрофорного протоієрея пароха церкви святого Михаїла міста Коломиї Чиборака відмову співпраці органами Служби безпеки України.
 Юрія ПАВЛЕНКА Генерального прокурора України щодо фактів залучення політичних процесів втручання виборчий процес підрозділів Міністерства внутрішніх справ.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем Прем'єр-міністром при розподілі наданні субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів капітальних вкладеннях метою здобуття прихильності виборців напередодні виборів Президента України.
 Юрія АРТЕМЕНКА Генерального прокурора України приводу затягування розслідування кримінальної справи фактом заподіяння тяжких тілесних ушкоджень громадянину Карпенку.
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора України, Міністра аграрної політики України щодо зловживання керівниками автотранспортного підприємства радгоспу-заводу “Руськополівський” Тячівського району Закарпатської області можливості реформування цього підприємства.
 Богдана КОСТИНЮКА Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Генерального прокурора недопущення порушень чинного законодавства Прем’єр-міністром  провладними засобами масової інформації щодо початку передвиборчої кампанії.
 Валентина МАТВЄЄВА Генерального прокурора щодо дотримання законності при вирішенні питання дострокове припинення повноважень селищного голови Олевського району Житомирської області Валентини Солодкої.
 Івана СТОЙКА Генерального прокурора  приводу зловживання службовим становищем Прем’єр-міністром України при розподілі наданні субвенції Державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів капітальних вкладеннях метою здобуття прихильності виборців напередодні виборів Президента України 2004 році.
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України приводу перевищення меж службових повноважень працівником міліції  нанесення тілесних ушкоджень мешканцю міста Буштино Тячівського району Закарпатської області.
 Георгія БУЙКА Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора України щодо недопущення порушення чинного законодавства України деякими посадовими особами громадянами України.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ  порушення кримінальної справи стосовно працівників Міністерства внутрішніх справ України надання народному депутату України  неправдивої інформації 8 квітня 7 травня цього року щодо злочинних зв’язків виконуючого обов’язки начальника Львівського міського управління Управління Міністерства внутрішніх справ України із злочинним авторитетом.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора України щодо розслідування фактів порушення умов договору Державною госпрозрахунковою організацією “Житло-Інвест” стосовно замовника - закритого акціонерного товариства Молодіжного житлового комплексу “Академмістечко”.
 Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора України щодо необхідності прокурорського нагляду додержанням законодавства України при реформуванні сільськогосподарського підприємства “Бурлюк” Бахчисарайського району Автономної Республіки Крим.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора України приводу незаконного позбавлення права оренди майнового комплексу закритого акціонерного товариства “Підприємство теплових мереж” місті Суми шляхом доведення його банкрутства.
  Василя ЧЕРВОНІЯ Юрія ШИРКА Генерального прокурора  приводу доцільності перебування органах внутрішніх справ старшого інспектора окремої роти Державної постової служби Державної автомобільної інспекції Управління Міністерства внутрішніх справ  України Рівненській області Гуменюка, який  незаконно, застосувавши табельну зброю, позбавив життя чотирнадцятирічного Дениса Матвійчука.
 Групи народних депутатів до  міністра закордонних справ України з  приводу неналежного сприяння міністерством групі народних депутатів отриманні аудієнції Святійшого Отця Івана Павла II Папи Римського.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА  міністра юстиції  України приводу незадовільного здійснення контролю Департаментом державної виконавчої служби діяльністю державних виконавців  Кіровоградській Миколаївській областях.
 Юрія АРТЕМЕНКА Олексія БАБУРІНА  Міністра юстиції стосовно порушення законності посадовими особами  відділу державної виконавчої служби Шевченківського районного управління юстиції міста  Киева.
 Юлії ТИМОШЕНКО Міністра оборони України, Міністра праці соціальної політики України приводу порушень Закону України “Про пенсійне забезпечення військовослужбовців осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ” невиконання Постанови Верховної Ради України
 № 278 28 листопада 2002 року.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Міністра палива енергетики України приводу невиплати грошової допомоги негативного ставлення керівників шахти об’єднання вдови дітей загиблого шахтаря Бляшко міста Єнакієве.
 Валентини СЕМЕНЮК Міністра транспорту України, Генерального директора Укрзалізниці щодо відшкодування збитків, заподіяних державі заступником головного редактора газети “Магістраль”, невжиття заходів наслідками ревізії проведення службового розслідування зв’язку виявленими порушеннями.
 Ігоря ТАРАСЮКА Міністра оборони України щодо передислокації військової частини міста Теребовля Тернопільської області подальшого функціонування інфраструктури даного військового підрозділу, залишається місті.
 Євгена ГІРНИКА Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо погашення заборгованості забезпеченню медикаментами постраждалих, мешкають місті Долина Івано-Франківської області.
 Віталія ОЛУЙКА Голови Рахункової палати України стосовно нецільового використання коштів, виділених добудову енергоблоку Хмельницької АЕС, проведення добудови без оформлення проектно-бюджетної документації.
 Володимира АНІЩУКА Голови Пенсійного фонду України стосовно порушення прав інвалідів ветеранів праці при нарахуванні пенсій закладами Пенсійного фонду Одеської області.
 Івана ІВАНЧО Голови Вищого господарського суду України приводу незаконних дій Закарпатського господарського суду щодо телерадіокомпанії “Мукачеве”.
 Івана БОКОГО Київського міського голови, Голови Київської міської державної адміністрації приводу неналежного реагування керівництва Шевченківської районної державної адміністрації міста Києва депутатські звернення.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Начальника Генерального штабу Збройних Сил України щодо законності скорочення чисельності особового складу працівників Збройних Сил України.
 Юрія АРТЕМЕНКА прокурора Запорізької області щодо порушень Закону України “Про статус народного депутата України” головою правління відкритого акціонерного товариства науково-дослідного інституту “Перетворювач” Андрієм Ільїним.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Верховної Ради, Генерального прокурора, Прем'єр-міністра щодо неправомірних підстав засекречування Постанов Кабінету Міністрів України номер 509 510, стосуються виділення субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам виконання інституційних проектів здійснення заходів запобігання аваріям техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві інших аварійних об'єктах комунальної власності 2004 році 19 квітня 2004 року під грифом: "Не друку". порушення статей 24, 95 Конституції України статті 58 Закону України “Про державний бюджет 2004 рік", неLдопускають дискримінації політичними, релігійними іншими переконаннями вимагають погодження розподілу із народними депутатами України.
 Георгія Манчуленка ... А, три примірники.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора України незаконне переслідування членів Всеукраїнського  об'єднання "Свобода" правоохороними органами Волинської області.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем'єр-міністра, Генерального прокурора загрозливу екологічну ситуацію селі  Смільно Бродівського району Львівської області.
 Володимира АНІЩУКА міністра охорони здоров'я щодо надання державної медичного допомоги інвалідам Великої Вітчизняної війни лікуванні онкологічних захворювань.
 Володимир АНІЩУКА  віце-перм'єр-міністра України Дмитра Табачника щодо виплати грошей ощадних книжок СРСР громадянам України, інвалідам першої групи.
 Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора України  приводу переслідування громадську діяльність побиття громадянина  Савчука.
  Юрія ОРОБЦЯ міністра внутрішніх  справ приводу переслідування громадську діяльність побиття громадянина Савчука.
 Депутатські запити усі виголошені.
 Переходимо до  виступів уповноважених депутатських фракцій груп із заявами, інформаціями, повідомленнями. фракції комуністів слово має Новак Володимир Миколайович. Підготуватися Козаченко групи "Центр".
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів України, Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу, депутати, дорогі співвітчизники!
 Прекрасного весняного дня  1-го травня Хмельниччина хоронила своїх синів Михайльова Костянтина  Злачевського Ярослава, які  загинули чужій землі, чужій війні.  23-річний Костянтин пішов війну, аби розв'язати свої фінансові проблеми, залишив третій курс Кам'янець-Подільського  держ. університету, неLмав далі  навчатися, прагнув заробити гроші операцію свого молодшого брата, інваліда дитинства. Ярослав  три старший Костянтина ріс сиротою, хотів заробити гроші будівництво будинку сім'ї.
 Залишив сиротою трьохрічного сину молодого вдову. Третього хмельничанина Володимира Берутова важко поранено.
 Тисячі людей, прийшли віддати останню шану своїм землякам, задавали питання. загинули молоді хлопці, інтереси України захищали далекій чужині, Україна розплачується життям своїх юних синів? Чому  тій війні, якщо там, стверджує влада, дійсно захищаються інтереси України, немає дітей міністрів, народних депутатів, вищих чиновників нашої держави? часто високих трибун заявляють свою любов України. ніхто із присутніх похоронах можновладців жодне питання неLзміг дати прямої відповіді чесної відповіді. проста.
 Ми, фракція Комуністичної партії України, заявляли, самого початку сьогоднішнє  керівництво України свідомо відправило смерть українських синів, захищаючи неLінтереси держави, свої власні інтереси, примарну перспективу участі відбудові Іраку. Відправило тому, неLзмогло забезпечити молодих людей власній державі роботою пристойним заробітком.
 Звертаюся тих, голосував відправку нашого контингенту Іраку. Вдумайтеся, голосували. голосували те, відправити українських дітей руйнувати чужу державу, результаті ті, стоять вашими спинами, могли нажитися її відбудові. вашу бездумну покірність режиму, заставив вас проголосувати "за", український народ розплачується життям своїх синів.
 Комуністи наголошували наголошують, відповідальність смерть наших співвітчизників Іраці несуть нинішнє керівництво України партії війни - пропрезидентська більшість "Наша Україна", голосували направлення контингенту Ірак. Фракція Комуністичної партії України уже котре вимагає негайно прийняти рішення відкликання українських військових Іраку. нас буде залежати, буде прийнято доленосне рішення. Давайте чесно виконаємо свій обов'язок перед Україною, ще...
  
 ГОЛОВА. Олексій Козаченко депутатської групи "Центр". Підготуватися Гармаш Соцпартії.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Володимире Михайловичу, колеги! дорученням депутатської групи "Центр" хочу звернутися вас наступним. Протягом останнього часу Україну серйозно небезпечно лихоманило. Конституційна реформа, необхідність якої всіх очевидна, стала неLоб'єднуючою ідеєю, політичною барикадою.
 Неприйняття Верховною Радою Закону зміни Конституції є свідченням неLстільки недосконалості самого проекту, скільки хибності підходів методів задля проведення реформи, викликало негативну реакцію Україні її межами.
 Доцільна ідея утворення парламентської більшості значно девальвована спробою використати обраних мажоритарних округах депутатів досягнення вузькополітичних інтересів. Очікування виборців, яких представляють Верховній Раді, час мало співпадали подіями сесійній залі.
 Вищий законодавчий орган України надміру політизувалася. політична дисципліна вивищувалась над національними інтересами. таких умов роль лідерів фракцій блоків виявилась гіпертрофірованою. їх здатність конфронтації уміння неLпоступатися принципами оцінювалася неLнедолік вада, достоїнство.
 Саме ослаблювало парламент самостійну гілку влади, саме стало підгрунтям спроб маніпулювати ним ззовні врешті-решт привело розколу Верховної Ради, поділу наших неLнаших, своїх чужих.
 Засадничими принципами ефективної роботи Верховної Ради є політична толерантність, можливість кожного депутата відстоювати свою позицію, співпадання парламентських пріоритетів громадськими очікуваннями.
 Виходячи вище указаного група "Центр" вважає необхідним переформування розкладу існуючих політичних сил парламенті продовження демократизації суспільства. Виходячи із власного досвіду роботи Верховній Раді, вважаємо, формування депутатських груп фракцій вимагає принципово нових підходів. Пріоритетними мають бути інтереси виборців, створення народних депутатів максимально сприятливих умов виконання своїх обов'язків перед ними.
 Керуючись саме цими принципами, усвідомлюючи свої обов'язки перед народом України, заявляємо, створена депутатська група "Центр" свою діяльність буде базувати принципах паритетної прямої участі всіх членів групи законодавчому процесі, безумовній повазі політичних поглядів кожного народного депутата.
 Група "Центр" заявляє, неLнадає права будь-яким надфракційним міжфракційним утворенням виступати свого імені без узгодження групою.
 неLпретендуємо чуже місце політичному спектрі Верховної Ради, займаємо простір, внаслідок останніх подій виявився нічийним обширним. Обширним настільки, поруч нами досить місця всіх прихильників чесного парламентаризму.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Галина Гармаш фракції Соціалістичної партії України запрошується виступу.
 Підготуватися Василю Надразі групи "Народний вибір".
  
 
 ГАРМАШ Г.Ф.
 народні депутати, виборці!
 листопаді 2003 року виступала цієї трибуни приводу спалення бандитами будинку першого секретаря Новопсковського райкому СПУ Луганської області Ковальової Олександри Іванівні те, виступила захист майнових прав своїх односельців.
 Соціалісти України, фракція СПУ підтримали Олександру Іванівну, зібрали гроші придбали їй будинок. жахливий український серіал переслідуванню, залякуванню тих, захищає  права людей, жаль, продовжується. Мужня  жінка виступила разом із робітниками Новопсковського  комбікормового підприємства захист їх прав співвласників заводу. 2 квітня цього року група осіб чолі громадянином Ільїним, хоче прихватизувати підприємство, ним стоять, жаль, впливові люди, знаходяться цьому залі, участю правоохоронних органів Новопсковського району була здійснена спроба захвату заводу.
 цих подій представники фракції СПУ звернулися правоохоронних  органів Луганської області проханням розібратися цією справою, цього зроблено неLбуло. Їх бездіяльність байдужість призвели жахливих наслідків: 21 квітня результаті повторного захвату підприємства участю тих осіб,  співробітників Новопсковського райвідділу внутрішніх справ Ковальовій були нанесені тяжкі травми струс головного мозку, закрита черепно-мозкова травма. Робітник цього підприємства Должков, член Соціалістичної партії госпіталізований переломом черепа зараз знаходиться реанімації.  Є інші потерпілі.
 правоохоронці замість захисту інтересів робітників підприємства самі приймають участь цій розправі. речі, цього часу, правоохоронці неLзнайшли замовників, виконавців спалення листопаді будинку секретаря Соціалістичної партії України.
 Генеральна прокуратура, жаль, МВС черговий раз обмежилися формальними відповідями. іншого, мабуть, бути неLможе. Суми, Мукачеве, Новопсков - ланки одного ланцюга. ланцюг - кримінально-олігархічна влада, як, спрут, обвила Україну, зробивши її мачухою своїх громадян. соціалісти бачать один вихід: змінити систему влади, змінити бандитів при владі. Тільки шлях може дати людям надію краще життя. Борімося разом - переможемо!
 друге: стосується міжнародних проблем. Соціалісти займають принципову послідовну позицію щодо виведення наших військ із Іраку. одноголосно голосували проти введення військ Ірак. Нами запропонована постанова щодо забезпечення внутрішньої зовнішньої безпеки держави зв'язку жертвами українських військових Іраку. наполягаємо, фракція наполягає прийнятті такої постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Іванович Надрага запрошується виступу депутатської групи "Народний вибір". Підготуватися Олександру Турчинову.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. хотел бы напомнить немножко истории.
 августе 2005 года будет исполняться 70 лет со дня начала стахановского движения. Это трудовое соревнование шахтеров Донбасса, которые своей героической работой дали толчок индустриального развития нашего государства. И, соответственно, хотел бы напомнить конкретные даты. даты заключаются следующем. 30 31 августа молодой забойщик Алексей Стаханов, который работал шахте "Центральная Ирмина" установил мировой рекорд добыче отбойным молоткам угля. сделал 102 тонны угля, таким образом, выполнил 14 норм одного работника.
 должен сказать, годы это событие получило большой резонанс, и, как мы вами помним, сначала получило развитие угольной отрасли, потом всех остальных отраслях народного хозяйства. это дало возможность выйти стране передовые позиции мире, добиться динамики экономического роста
 Исходя из этой логики, сегодня зарегистрирован Верховной Раде проект Постановления Верховной Рады том, согласно которому мы предлагаем, чтобы данное событие: 70-летие стахановского движения, - будущем году было отмечено государственном уровне.
 Мы рекомендуем Кабинету Министров Украины наверное это правильно, чтобы разработали мероприятия, чтобы исполнительная власть взяла себя проведение праздничных культурно-массовых акций, посвященных 70-летию стахановского движения, чтобы  неLтолько его родине Стаханове  Луганской области, жители которой являются инициаторами данного мероприятия, всех городах районах были проведены Украине мероприятия чествованию ветеранов труда передовиков производства созданы соответствующие реабилитационные  центры ветеранов, чтобы были восстановлены и  приведены порядок памятные места знаки, чтобы были отремонтированы музеи стахановского движения,  чтобы соответственно, сказать, проведена была общенациональная акция, чтобы были заложены деньги бюджет  2005 года ибо сегодня  без этого нельзя идти дальше.
 Мы просим рекомендуем, чтобы местные администрации местах, местное самоуправление провело необходимые мероприятия, чтобы соответствующим образом государственные средства массовой информации рассмотрели эти вещи соответственно  нашло свое отражение это важное событие истории нашего  общества нашего государства должное отражение. Посему обращаюсь всем фракциям депутатским группам поддержать данное предложение ибо 70-летие стахановского движение есть событием мимо которого  наше общество,  наше государство пройти неLможет. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА  Олександр Турчинов має слово фракції Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися  Ігорю Шурмі.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, наша фракція підтримує вимогу депутатів щодо розгляду іракської проблеми стінах Верховної Ради. зараз заслухайте, ласка, заяву нашої фракції.
 "7 травня 2004 року  суд Сполучених Штатів Америки відкинув абсолютно звинувачення адресу нашого лідера Юлії Тимошенко. Незважаючи те, Генеральна прокуратура впродовж кількох поколінь генеральних прокурорів, підпорядкованих президентській адміністрації намагалась нав'язати американському суду сфальсифіковані справи безглузді звинувачення адресу Юлії Тимошенко, правосуддя США прийняло єдине вірне рішення  - Юлія Тимошенко неLскоїла  жодних злочинів, їй інкримінувалися.
 Тепер. Всьому світу зрозуміло, компанія нещадного цькування, переслідувань репресій стосовно Юлії Тимошенко, її близьких, рідних, родичів колег самих своїх витоків є  відвертим цинічним злочином скоєним безпосередньою вказівкою Леоніда Кучми його найближчого оточення.
 Юлія Тимошенко - лідер опозиційних сил, неLпримирилася політичним бандитизмом, хамством та  брудом, неLзламалася неLпішла зговір  державною мафією. її єдиний злочин, вже кілька років каральна система держави  бульдозером трамбує партію, блок, наших прихильників. тут, цій трибуні, якби можновладному таборі існувало бодай найменше поняття моральність  порядність, повинні були стояти замовники   кампанії цькування Тимошенко просити вибачення репресії знущання над невинними людьми, багато   яких стали інвалідами каліками  в'язниці. телевізійні канали, роками невтомно поливали брудом нашого лідера, мали бодай проінформувати закінчення справи Тимошенко. Однак, неLмаю ілюзій, щодо наявності моралі у  ... влади, ні  щодо рівня свободи слова українському телебаченні. беру себе зобов'язання  проголосити:  справи Тимошенко більше неLіснує, кампанія репресій щодо Юлії Володимирівни безславно остаточно провалилася.
 хочу нагадати, кілька днів один із наших, званих, колег  дозволив собі поставити провокаційні умови  нашому блоку щодо формування єдиної коаліції  опозиційних демократичних сил - реабілітація Тимошенко  американським судом. Мені дуже хотілося вірити, умова була випадкової імпровізацією окремого депутата, неLдемонстративною спробою розколу опозиційного руху, ухваленою найвищому партійному рівні. можу сказати, навіть явно провокаційні, шантажистські умови  виконано. залишається дочекатися, тепер ті, вдався згаданих імпровізацій виконають  свої зобов'язання, дотримаються слова підпишуть угоду про  формування  єдиної опозиційної коаліції та  висування єдиного кандидата Президенти опозиції вигадають щось нове.
 Справа Тимошенко завершена, закінчилася ганебно безславно її організаторів. Справа  Тимошенко, якою намагалися дискредитувати , знищити опозицію стала один цвяхом домовину чинного режиму. Настає нова епоха, якій, переконаний, вже неLбуде  місця, каральним...
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма запрошується виступу фракції Соціал-демократичної партії України "об'єднаної". Підготуватися Василю Калінчуку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . народні депутати! Фракція Соціал-демократичної партії України глибоко стурбована особливою позицією редакції друкованого органу Верховної Ради газети "Голос України", проявляється упередженому ставленні одних депутатських фракцій груп, відвертому відстоюванні інтересів інших фракцій. жаль, нас є підстави зробити саме висновок. Рівно висновок маніпуляцію редакцією газети нормами Регламенту Верховної Ради України залежності конкретної ситуації. Проявам подвійних стандартів редакційної політики "Голосу України" є, наприклад, проблема опублікуванням результатів голосування України вагомих суспільних питань вимогу депутатських фракцій.
 Так, депутатська фракція соціал-демократів неLодноразово зверталась редакції газети "Голос України" із парламентської трибуни, письмово щодо опублікування результатів поіменного голосування третьому читанні цілому проекту закону України загальнообов'язкове державне соціальне медичне страхування такого, має зіграти визначну роль реформуванні системи охорони здоров'я, системи фінансування охорони здоров'я, відтак забезпеченні конституційного права громадян України охорону здоров'я, медичну допомогу медичне страхування.
 Офіційною відповіддю наші звернення став лист підписом Головного редактора Горлова, якому зазначалось, Регламентом редакція неLзобов'язана публікувати результати голосування публікація результатів голосування можливе лише підставі відповідного  рішення Верховної Ради України. Окремо зазначалося, що  Законі  статус народного депутата України неLпередбачено обов'язку редакції друкувати результати поіменного голосування тексти законопроектів підставі звернення народного депутата депутатської фракції.
 Натомість щодо  депутатської фракції "Наша Україна" зазначені норми Регламенту Верховної Ради України Закону України статус народного депутата  неLдіють. переконатися цьому достатньо звернутися публікацій газети. Наприклад, номер 16 березня цього року містить результати поіменного голосування  проект Постанови Верховної Ради забезпечення безперешкодної діяльності засобів масової інформації передвиборчий період 2004 року номер газети від  6 квітня щодо питань включення виборчих списків політичних партій блоків жінок. Подаючи цю інформацію, газета неLзабула повідомити читачів, що  результати голосування публікуються вимогу фракції "Наша Україна", принципі відповідає дійсності, Верховна Рада  такого рішення неLприймала. Міститься публікація  ряд суджень, поза всяким сумнівом можна вважати оціночними. Вимагаємо вжити необхідних заходів недопущення  укорінення практики подвійних стандартів газети, мусить бути виразником інтересів  усієї Верховної Ради.
 раз звертаємося, опублікувати результати  голосувань закону, розглядався, про  загальнообов'язкове державне  соціальне медичне страхування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук має слово фракції Аграрної партії України, підготуватися Яворівському.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Законом України Державний бюджет України 2004 рік  визначено два  головних розпорядники бюджетних коштів, передбачаються заходи, пов'язані мінімізацією наслідків Чорнобильської катастрофи - Міністерство надзвичайних ситуацій, Міністерство праці  соціальної політики, якому передано 9  бюджетних програм.  Одеській області початок поточного року проживало 11,8  тисяч осіб, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи, них понад 2,3 тисячі дітей. відповідності постанови Кабінету Міністрів України, номер  2075 Головним управлінням праці та  соціального захисту населення обласної державної адміністрації, прийнято заборгованість програмами соціального захисту населення, пов'язаних Чорнобилем минулих років, сумі 3,4 мільйона гривень.
 ситуація регіоні складається таким чином. Програма компенсації пільгове забезпечення продуктами харчування громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, потреба коштів урахуванням заборгованості складає 11,4 мільйона гривень. Передбачено бюджетом всього 9,5 мільйонів.
 Друге. Програма компенсації шкоду, заподіяну здоров'ю допомоги оздоровлення, передбачено 87 тисяч гривень, заборгованість минулі роки складає понад 213 тисяч гривень.
 Третє. Програма забезпечення житлом громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, передбачено 88 тисяч гривень. вартість однієї квартири. час черзі перебувають 436 сімей, них 260 мають право позачергове отримання житла протягом року.
 Низькі обсяги фінансування чорнобильських програм призводять зростання соціальної напруги значної кількості звернень скарг громадян різних інстанцій влади судів. Необхідно зазначити, нормативно-правові акти питань соціального захисту населення, постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи, потребують внесення змін зв'язку передачею окремих функцій МНС Мінпраці.
 метою забезпечення реалізації програм, пов'язаних мінімізацією наслідків Чорнобильської катастрофи вважаємо необхідне, по-перше, створення єдиного органу складі центрального апарату Мінпраці щодо вирішення питання соціального захисту громадян, постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи передачі соціальних програм, залишилися компетенції Міністерства надзвичайних ситуацій. По-друге, метою забезпечення реалізації програм, пов'язаних мінімізацією наслідків Чорнобильської катастрофи, уряду необхідно внести Верховної Ради України проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік", передбачити збільшення обсягів фінансування соціальних програм захисту населення, постраждало внаслідок Чорнобильської катастрофи. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський має слово фракції  "Наша Україна". Підготуватися Миколі Нощенку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 парламенте, люди, обрали парламент! хочу нагадати усім, Україна переживає останнім часом дуже тривожні, якщо хочете, трагічні місяці своєї історії. агонії влада може наробити таких дурниць, голову нормальній людині прийти неLможуть.
 раз хочу нагадати моторошний ряд - Скнилова газети "Сільські вісті", Мукачево, Мелітополя. цьому ряду, особливо наголошую, цьому ряду стоїть Національна спілка письменників України, спілка, вистояла 37-му, та, вистояла 47-му році, вистояти фактично уже неLможе. Моторошна тінь Медведчука лежить над Україною.
 хочу просто нагадати, дорогі мої! Ось мене руках журнал, норвезький літературний журнал, першій сторінці портрет делегатів того з'їзду знаменитого вулиці, написано "Запрошуємо диктатуру".
 хочу сказати те, провели з'їзд під відкритим небом: чистий, бездоганно чистий легітимний з'їзд підписами делегатів, приїхало тисячу письменників, всі, міг стати ноги, милицях навіть приходили того, сказати "Ні! Спілка письменників є!" неLвдасться Медведчуку її розтрощити через кількох підставних бездарних письменників, яких виключили, речі, Спілки письменників.
 Спілка нагадує "анклав": десять днів вимкнуті телефони, перекриті абсолютно без будь-яких пояснень, перекриті рахунки, неLнадходить пошта. собі уявляєте, зробили класиками? люди, яких вами вчили школі!
 ініціативи нашої ради, проводимо один з'їзд. собі можете уявити? кілька місяців - два з'їзди! яких зберуться класики української літератури, цього ніде неLпобачите екрані, тих облич, Павла Загребельного, Дімарова, Мушкетика, багатьох класиків, які, речі, сидять, числі Борис Ілліч Олійник, якого глибоко шаную. Такого неLбуло, розтрощили очах духовний цвіт нашого народу!
 імені "Нашої України" заявляю: пане Медведчук, ваші вказівки пройшов всьому каналу, видавали свої безпардонні вказівки, вас судити потрібно.
 нагадую, Спілку письменників неLзламає ніхто, вистоїмо. Якщо потрібно, імені фронтовиків, звернулися Президента, їх прийняв, їх неLприймає, імені лауреатів Шевченківської премії - неLприймає. Володимире Михайловичу, хоч ви, пику їм, прийміть, лист вас є. сказали: "Ми ляжемо асфальт біля Спілки письменників повторимо те, зробили наші діти, голодували за  незалежність України".
 очолимо рух протесту сьогодні, нас немає іншого виходу. Ви...
  
 ГОЛОВА. колеги, виступу запрошується Микола Нощенко депутатської фракції "Трудова Україна". Підготуватися Олегу Зарубінському.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Микола Нощенко, "Трудова Україна", 160 виборчий округ, Глухівщина.
 Головуючий, народні депутати, виборці!
 Депутатська фракція політичної партії "Трудова Україна" 5 червня минулого року підтримала рішення Президента України щодо направлення українського військового контингенту складу багатонаціональних сил створення умов стабілізації безпеки Республіці Ірак. були переконані, рішення спрямоване забезпечення миру Іраку, було абсолютно правильним, сприяло підвищенню міжнародного авторитету України.
 час останні події Іраку свідчать ускладнення ситуації навіть дають підстави стверджувати наступне: головні учасники коаліції - Сполучені Штати Америки Великобританія, усунувши влади диктаторський режим, затягнули процес забезпечення миру цій країні. Переростання опору партизанську війну, напади військовослужбовців, теракти, території Іраку, територіях інших держав, викликають стурбованість світі. слуху кожної людини безпрецедентні випадки нелюдського поводження військовополоненими. Крім того, збільшуються втрати військ, привели Іраку підтримання миру. Загибель шести військовослужбовців українського контингенту викликало протесту реакцію українському суспільстві спекуляції ньому певних політичних сил. Економічні інтереси України цього часу неLвраховуються. Вітчизняні підприємства, всупереч обіцянкам очікуванням, неLзалучаються участі післявоєнній відбудові Іраку.  Аналіз розвитку ситуації цій республіці дозволяє зробити висновок, надія стабілізацію відкладається невизначений час.
 зв'язку вищезазначеними обставинами депутатська фракція "Трудова Україна" звернулася своєму засіданні позавчорашньому, прийняла рішення звернутися Президента України проханням терміново розглянути питання щодо визначення термінів подальшого перебування українського військового контингенту Республіці Ірак.
 Фракція просить, категорично буде наполягати неLдопустити зміни статусу українського військового контингенту залучення його ведення військових дій. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський запрошується виступу фракції Народно-демократичної партії України.
  
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, я, по-перше, хотів приєднатися виваженості позиції свого колеги-депутата Нощенка просто поінформувати, зараз тиражується проект моєї постанови разом депутатом Олуйком щодо необхідності проведення закритого засідання приводу ризиків, є Україні, щодо контексті перебування наших військ Іраці.
 виступ мене фракції щодо проблем оподаткування книговидавництва. Дійсно, фракція Народно-демократичної партії стурбована ситуацією, склалася видавничій галузі зв'язку невизначеністю сьогоднішній день щодо пільгового оподаткування національної книги.
 останні десятиліття Україні гостро постала проблема забезпечення наших громадян однією головних форм втілення української культури - книгою. Нішу української книги системно заповнюють закордонні видання. Щорічно Україна суті інвестує зарубіжні видавництва суму 50 мільйонів гривень.
 Протягом 2000-2001 років ситуація дещо змінилася умов надання короткочасної пільги сплаті податку прибуток рік. Кількість найменувань вітчизняної книги зросла 70 відсотків. сьогоднішній день економічний механізм підтримки книги неLдіє через призупинення його  законом про  Держбюджет  2004 року прекрасно знаємо. Єдине, досить плутаними виглядають роз'яснення різних органів  центральної виконавчої влади. Ну Міністерство юстиції України, розглянувши звернення асоціації   щодо порядку оподаткування 2004 році видавничої справи Україні  повідомило, - цитую - "у  2004 році діють пільги сплати податку додану вартість, встановлені пунктами  11.37 11.38 статті  11 Закону України “Про податок додану вартість".
 свою чергу, Державна податкова адміністрація України повідомила, пунктами статті 80 Закону про  Держбюджет 2004 рік зупинено  рік дію пільг всупереч твердженню Міністерства  юстиції фактично ДПА стверджує, пільга ПДВ неLдіє. кажуть, Мінюсту високо, податківці ось майже щодня гостях.
 колеги, якщо події розвиватимуться  таким чином надалі, 2008 року нас ну залишиться дуже мало , відверто кажучи платників податку цій статті оподаткування. метою недопущення такої ситуації грудні 2003 року фракцією НДП було подано проект закону внесення змін Закону України Держбюджет на  2004 рік само щодо вилучення окремих статей, отримав позитивну оцінку  Головного науково-експертного  управління. розуміючи важливість питання, фракція Народно-демократичної партії підтримує  законодавчі ініціативи  інших політичних сил цій сфері.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, вам. колеги, всі, записалися виступу депутатських груп фракцій, виступили. Одну хвилиночку. Є... Ну одну хвилиночку, заспокойтеся, ласка. процедури чого?
 колеги, 2 народних депутати звернулися із заявками виступ зв'язку незадоволенням відповіддю. Давайте таким чином домовимося,  будемо дотримуватися  Регламенту, Регламент вимагає, треба спочатку подати виступ, обгрунтувати головуючому чому погоджуються, потім буде виступ. Якщо потрібно. Я  погоджуюсь,  виступ неLвлаштовує вас водночас  неLхочу думати те, що  таким чином використовуєте  можливість того, виступити обхід  правил процедур. давайте проведемо виступи, потім  будемо дотримуватися необхідного регламенту. слово має Кендзьор Ярослав. Підготуватися цього приводу виступу Валентині Семенюк.
  
  
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Голово! колеги народні депутати! 18 березня цього року звернувся з  депутатським запитом  Генерального прокурора Васильєва, міністра внутрішніх справ Білоконя міністра освіти  Василя Кременя.  Депутатський запит був присвячений проблемі необ’єктивного розслідування обласним управлінням  УВС Львівській області хуліганського вчинку Ореста Баєка, сільського голови села Родатичі Городоцького району, одночасно районний секретар СДПУ Львівській області, безпідставного покарання працівників  Городоцького райвідділу міліції. Отримавши  відповідь всій запит, я  просто розвів руками. цитую деякі фрагменти цього запиту. Відповідає заступник Генерального прокурора Пшонка. Факти, які   наводив своєму запиті неLпідтверджувалися. речі, моєму запиті було прохання розслідувати  залучення політичних провокацій неповнолітніх дітей Родатицької  середньої школи  соціал-демократами . ось Пшонка мені відповідає, факти залучення сільським головою села Родатичі Баєком, секретарем СДПУ райони неповнолітніх школярів загальноосвітньої школи метою блокування зустрічі народних депутатів виборцями неLзнайшло свого підтвердження. Свідками  цього, відбулося, були  700 мешканців  городка. Генеральна прокуратура, превеликий жаль, неLзнайшла цього підтвердження. Цікавим є відповідь Міністерства внутрішніх справ, говорять, під час проведення заходів охорони громадського порядку працівники міліції діяли чинним законодавством. чомусь оцей провокатор неLпокараний, покарані працівники міліції. Прослухавши вчора звіт Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ із приводу Мукачівських подій те, щойно говорив - це, кажуть, одне підтвердження того, Генеральна прокуратура, Міністерство внутрішніх справ суті стоять службі СДПУ . ми, народні депутати, без сумніву неLможемо цього допускати далі, усі силові структури суті обслуговували оцю єдину політичну партію, вже подій Мукачеві називаємо неLСДПУ , СДПУ - бритоголові.
  
 ГОЛОВА. ласка, Валентина Семенюк, фракція соціалістичної партії України.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. колеги, виборці! Законом України "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян" держава взяла себе зобов'язання гарантує повернути гроші, заощадження громадянам, втраченим внаслідок їхнього знецінення, були поміщені установи Ощадбанку Укрдержстраху. Нині правонаступником Укрдержстраху є декілька компаній, числі найбільша із них - Національна акціонерна страхова компанія "Оранта". Однак, всупереч державним інтересам уже неодноразово ініціювалася спроба незаконно прихватизувати "Оранту". Верховна Рада України  4 листопада 1998 року прийняла Постанову за  номером 225, відповідно якої було прийнято рішення закріплення контрольного пакету акцій 50 відсотків статутного фонду плюс одна акція національної  акціонерної страхової компанії "Оранта" державній власності, було зроблено Кабінетом  Міністрів 2001 році. Однак, період чинності Закону повернення заощаджень громадян зазначеної постанови Верховної Ради України  номером 225 4 листопада 1998 року, Кабінет Міністрів України видав Розпорядження  номером 49-Р від  4 лютого  2004 року здійснення заходів щодо забезпечення розвитку Національної акціонерної страхової компанії "Оранта" яким дозволив "Оранті" провести додаткову емісії. її підсумками державній власності  залишили пакет акцій 25 відсотків. Тобто уряд прийняв  рішення вивести із-під державного контролю компанію, обліку якої 10 мільйонів  страхових договорів суму 4,4 мільярда  гривень, яким встановлення зобов'язання держави. Постановою Верховної Ради України заборонено здійснювати додаткову емісію акцій підприємств, статутних фондах яких  є  державна частка майна.
 Відповідно Регламенту Верховної Ради звертаюся із пропозицією Прем'єр-міністру доповісти Верховній Раді України, чому неLвиконав рішення  спеціальної контрольної  комісії щодо недопущення емісії акцій національній акціонерній компанії "Оранта". цих акцій буде відповідати виконання Закону повернення  заощаджень громадян, 10 мільйонів договорів. обкрадати 10 мільйонів громадян, повірили внесли гроші "Оранту", неможливо.
 Чому неLвиконується указ Президента, якому зазначено систему  заходів щодо усунення причин умов, сприяють злочинним проявам корупції, чітко записано, що  неLдопускати розмивання державної частки акцій статутних фондах яких є державна частка 50 відсотків. думаю, Президенту треба поставити питання, чому відповідні виходять рішення доводиться того, кошти громадян йдуть руки відповідним комерційним структурам. буде відповідати повернення заощаджень громадян страховикам, які...
  
 ГОЛОВА. колеги, дякую. Виступи завершено. Зараз, одну хвилиночку. Одну хвилинку, колеги. колеги, просто забув серед паперів одне оголошення загубилося. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Іванова Сергія Анатолійовича складу депутатської групи "Центр". процедури, ласка, Асадчев потім Гмиря.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, перший запит, читали, Президента пов'язаний із проблемами судової системи. знаєте, вас був, цього приводу інформував. хочу проінформувати народних депутатів.
 Справа тому, Адміністрації Президента уже майже півроку лежить подання призначення голови Адміністративного суду. Уже дев'ять суддів призначені. Із-за непризначення голову фактично стоїть ціла ланка судової системи. Маса справ, біля тисячі, зв'язку цим накопичилася Верховному суді. просто фізично неLможуть їх розібрати.
 просив Маляренка, навіть неLзапит Асадчева групи депутатів, загальнодержавна справа. дуже попросив зараз, якщо можна, проголосувати, бачу, людей неLбагато. Давайте, можливо, вівторок зранку проголосуємо. Мені здається, того запиту може керівництво Верховної Ради доєднатися, приймали закон судоустрій. ............. цього закону його виконання йде заходи. дуже прошу, друзі мої, давайте якось поважати Верховну Раду, проголосуємо запит. Більше півроку неLпризначається посаду людина. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, дійсно мене цього приводу була розмова Валерієм Асадчевим. вівторок нас неLвиголошуються запити. Якщо зал неLзаперечує, можу раз, є підтримка, можу поставити зараз питання голосування. Не заперечуєте? треба двічі голосувати, запит іде Президента.  ставлю голосування запит Президента України підтримку запиту Президента України групи народних депутатів нормалізацію роботи судової системи України.
  
 
 За-242
 Запит підтримано.
 ставлю голосування направлення цього запиту Президента України.
  
 
 За-265
 Запит підтримано.
 Гмиря, ласка, мікрофон ввімкніть.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Владимир Михайлович, среди сотен документов, принятых Верховным Советом, которых вы говорили, есть, сожалению, позорные документы участии Украины агрессии Ираке.
 Фракция коммунистов категорически требует немедленно включить повестку дня принять документ выводе наших войск из Ирака. Наших детей заставляют убивать Ираке, наших детей убивают Ираке воле Соединенных Штатов Америки. Американцы пытают людей Абугребе извиняются. Американцы убивают наших журналистов тоже извиняются, наказать виновных неLспешат. Украина им этом помогает.
 150 почти лет назад Марк Твен болью говорил своей стране как Соединенных линчующих Штатах. Сегодня это - Соединенные пытающие убивающие Штаты! наша власть этом им пытается помогать. Отзовем наших ребят из Ирака! Вытащим Украину из грязи, которую ее толкнула...
  
 ГОЛОВА. колеги, просив би, давайте домовимось, можливо, таким чином: є багато цього приводу проектів постанов, треба окремо провести засідання погоджувальної ради домовитися, якому вимірі будемо розглядати питання. можу ставити голосування, прекрасно бачите, неLдістане підтримки сесійній залі.
 Є пропозиція Олега Зарубінського провести цього приводу закрите засідання. Можливо, цьому є сенс. Послухати всіх потім визначитися, прийняти відповідне рішення. Не включення, повернення. колеги, включення мова неLйде. хочу нагадати Регламент, колеги. питання відповідно Регламенту розглядалось неLодин раз, неLнабрало необхідної кількості голосів, рішення погоджувальної ради можна повернутися розгляду розглядати наступній сесії. Давайте будемо вже тут  точні.  просив зараз погодитися такою думкою, колеги: понеділок Погоджувальній раді розглянемо питання.  
 Ладно, ставлю голосування, заспокоїлися всі, неLбуде...
 Одну хвилиночку, одну хвилинку. Мікрофон Матвєєва, ласка, увімкніть.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Мова йде конкретні законодавчі проекти, уже розглянуті, зокрема вчора, засіданні комітету питань оборони національної безпеки. Наприклад,  4316-3, звернення Президента пропозицією відкликання миротворчого контингенту України, направленого Республіки Ірак. внесений фракцією комуністів проект постанови, взагалі новий законопроект.  просимо поставити питання включення його порядку денного сесії тим, розглянути його всебічно тоді, визначиться Погоджувальна рада.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте таким чином, ну, каже голова регламентного комітету, будемо виконувати рішення, хоча треба, мабуть, всім дотримуватися Регламенту всіх питаннях. знаю, говорю, Валентин Григорович.
 Тому, колеги, ставлю голосування, розглядали неLодин проект, проектів є багато. питання, неLодин проект. ставлю голосування. Треба двічі буде проголосувати: те, повернутися цього питання, потім - те, включити його порядок денний, визначимо...  
 Заспокойтеся, колеги, говорю раз: заспокойтеся, колеги! говорю раз: заспокойтеся, колеги!
 колеги, заспокойтеся! багато є проектів документів.
 ставлю голосування, те, повернутися розгляду цього питання? Прошу визначитися.
  
 
 За-145
 Рішення неLприйнято.
 колеги, понеділок Погоджувальній раді, думаю, відведемо час з'ясуємо цю проблему домовимося, якому сенсі, якому вимірі її розглядати.
 Оголошується розгляду інформація... фракціях, ласка. інформація перебіг сесії Парламентської асамблеї Ради Європи, місто Страсбург, 26 квітня-1 травня 2004 року.
 виступу інформацією запрошується голова постійної делегації Верховної Ради України ПАРЄ Борис Ілліч Олійник. Скільки треба часу, Борисе Іллічу?
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. черги дня квітневої сесії ПАРЄ, котра відбулася 26-30 квітня, виокремив важливістю температурою дебатів питання, евтаназія, особи, зникли Білорусі переслідування преси цій державі, посилення ролі ООН, дебати терміновою процедурою щодо ситуації Вірменії, Косово Кіпрі, ситуація європейських тюрмах центрах попереднього утримання. Повний звіт подає установленому порядку.
 обговоренні згаданих вище інших проблем взяли участь члени постійної делегації Верховної Ради осіб: Оксана Білозір, Гладій, Головатий, Костенко, Олійник, Раханський, Шибко. ініціативою Раханського, підтриманої представниками понад 20 держав, підготовлено звернення країн "великої сімки" Банку розвитку із закликом: виконати свої зобов'язання стосовно допомоги ліквідації наслідків глобальної трагедії. день відкриття сесії, 26 квітня, асамблея вшанувала пам'ять жертв Чорнобиля хвилиною мовчання.
 Зазвичай делегація вела кулуарну роботу, узгоджуючи свої дії представниками інших держав. 27 квітня наша депутація відбула прес-конференцію, приурочену 18-й річниці Чорнобильської трагедії. Олійник Анатолій Раханський поінформували журналістів, акредитованих Раді Європи, нинішню ситуацію ЧАЕС зоні відчуження, проблем, якими стикається населення подоланні наслідків аварії. Цього дня засіданні Комітету питань міграції, біженців демографії Оксану Білозір призначили доповідачем проблем "Трудова міграція країн  Центральної Східної Європи", секретаріаті Асамблеї зареєстровано ініційовану Віталієм Шибком пропозицію щодо  ухвалення  рекомендацій "Наслідки розширення ЄС можливості країн Центральної Східної Європи, членів Ради Європи приєднатися Болонського процесу.
 Раханський мав перемови комісаром Ради Європи прав людини Роблесом стосовно участі останнього  міжнародній конференції, присвяченій  60-літтю Ялтинських угод. 28 квітня постійна делегація зустрілась із співдоповідачами моніторингового  комітету Ренатою Вольвенд Ханни Северинсен їх прохання. проінформували свій намір відвідати України ознайомчим візитом період 26 травня 3 червня планується, співдоповідачі працюватимуть Ужгороді, Мукачевому, Києві, Одесі. 31 травня 1 червня Криму ,  2-3 червня - знову Києві. вечірньому засіданні асамблея порядку термінових дебатів  розглянула доповідь стосовно ситуації Вірменії. ухваленій резолюції  висловлено глибоке...
 Не чути, да?  Так, ухвалений резолюції висловлено глибоку стурбованість парламентської асамблеї діями органів влади цієї держави щодо ситуації...  щодо опозиції, зокрема арештами учасників масових протестів ущемлення свободи ЗМІ.
 29 квітня Парламентській асамблеї виступив Президент Азербайджану Ільхам Алієв. Цього дня наша депутація зустрілася Генсеком Ради Європи Швіммером його прохання, презентуючи себе повторне обрання генсеком, кандидат пообіцяв, разі обрання своїй діяльності виходитиме принципів: досвід, ефективність  ентузіазм.
 повернімося черги дня. Відкриваючи сесію,  президент ПАРЕ Пітер  Шідер рішуче засудив недавнє вбивство Палестині  лідерів "Хамасу", назвавши ці  атентати зневагою принципу верховенства права. підтвердження  турецьким судом вироку  чотирьом колишнім депутатам, його думку, підриває європейські зусилля Туреччини.
 Першого дня голова політкомітету  Якіш оскаржив повноваження делегації Сербії Чорногорії підставі, цитую: "включення їх складу представників двох політичних партій чиї керівники перебувають  міжнародному розшуку". Мались оці певне Мілошевич та  Шешель, котрі перебувають Гаазькому трибуналі. Зрозуміло, ПАРЕ наступного дня роз'яснення регламентного комітету ратифікувала повноваження. Неординарність цієї пропозиції тому,  ініціатор замахнувся вже народний вибір.  Ніхто неLпримушує любити ненавидіти персон, перебувають Гаазі, них проголосували виборці, які, слава Богу, неLпід трибуналом, нікому неLдозволено  десь завоювати волю народу.
 речу, свідомо неLтулю Гаазького трибуналу  термін "міжнародний". цього приводу пошлюся точку зору видатного юриста сучасності, колишнього міністра юстиції ..........Кларка, рішуче заявив: " Цей  трибунал виплід  американських верховодів тільки їх". чого тут  означення "міжнародний"?
 Вельми гостру дискусію здетонувала доповідь  Марті, дає ефтаназію, якій пропонувалося розглянути доцільність  законодавчого застосування добровільної смерті. Переважна більшість  дискутантів рішуче  виступила проти аргументів ........,  наголошуючи неприпустимості запровадження самогубства хворих сприяння лікарів. Асамблея ухвалила повернути доповідь доопрацювання Комітету із соціальних питань охорони здоров'я. Не менш суровим був розгляд доповідей зникнення осіб Білорусії переслідування преси республіці Білорусь. Переважна більшість виступників твердила неможливість офіційних контактів Ради Європи органами влади Білорусії, оскільки, мовляв, цій країні порушуються фундаментальні права свобода людини. підсумками обговорення асамблея закликала міжнародне співтовариство демократичних країн вжити відповідних дій, цитую: "спрямованих благо народу Білорусії".
 Остання теза мене особисто насторожує, особливо світлі подій Близькому Сході, американці під гаслом "На благо народу Іраку" знаєте, чинять. Уперше, моєї пам'яті, доповіді добродія Ллойда, Велика Британія стосовно Косова виступах дискутантів засуджена дія албанських екстремістів проти сербського населення. своєму виступі підтримав точку зору делегації Сербії Чорногорії, Косово - невід'ємна частина Сербії, зафіксовано Резолюції ООН 1244, вбивства сербів, чорногорців представників неLалбанських общин руйнування православних святинь - спланована акція етночистки. Березневі провакації неLвипадковий вибух, органічна ланка послідовній практиці слов'янофобії. підсумками обговорення доповіді Асамблея ухвалила  резолюцію, якій зокрема засудила винуватців розбою. Хотілось  цьому поставити крапку колеги. жаль, Бюро конгресу місцевих  регіональних влад  Ради Європи днями схвалило  доповідь моніторинг повторних виборів Мукачеві, вказується, при остаточному підрахунку голосів зафіксовано крупно масштабні порушення. зв'язку  цим Конгрес закликав українські владні структури, цитую, визнати недійсними офіційний  результати виборів, провести розслідування припущених порушень, назвати винних призначити повторні вибори. Конгрес запропонував  подати звіт обговорення червневій сесії Парламентської Асамблеї.
 Отже, спокій тільки сниться. зв'язку цим прошу Голову Верховної Ради  динамізувати розгляд прийняття документів, входять  пакет наших зобов'язань обов'язків, взятих  при вступі Ради Європи. якщо невиконаних додасться мукачівська справа, вже критич...
  
 ГОЛОВА. Ввімкніть мікрофон, ласка.
  
 ОЛІЙНИК Б.І. ...і непередбачуваними наслідками. подякувавши увагу, прошу тих, боїться проголосувати виведення наших солдатів Іраку,  знати те, згадати, Рада Європи постановила: тільки дозволу рішенням Ради Безпеки мають право бути солдати. Зараз незаконно боці окупантів.
 якщо останні два десятиліття провідники Америки копають собі яму, неLтреба стрибати туди українцям яму, викопали собі американці. увагу. .
  
 ГОЛОВА. Дякуємо інформацію Борису Іллічу Олійнику роботу нашої делегації Парламентської асамблеї Ради Європи.
 колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення змін статті 6 Закону України "Про Центральну виборчу комісію" . розглядаємо питання скороченою процедурою. Доповідач - народний депутат України Галина Федорівна Маркуш. ласка, Галино Федорівно. Підготуватися Миколі Оніщуку.
 колеги, оскільки годину сорок витратили різне фактично, давайте може неLбудемо робити перерви, попрацюємо 13-ї, розглянути хоч декілька законопроектів. Немає заперечень? вам.
  
 
 ГАРМАШ Г.Ф.
 народні депутати, липні цього року стартує президентська кампанія. Ключовим органом, покладається їхня організація проведення, підрахунок голосів, є Центральна виборча комісія.
 Слід зазначити, під час президентських виборів 1999 року, парламентських 1998, 2002 року було надзвичайно багато нарікань роботу Центральної виборчої комісії, особливо боку опозиції. приводу залежності комісії, необ'єктивності формалізму її роботі. жовтні, підкреслюю, 2003 року внесла свій проект змін доповнень статті 6 Закону України "Про Центральну виборчу комісію". жаль, його розгляд затягувався. Свідомо робилося ні, коментувати неLбуду.
 Вже час відбулося формування нового складу Центральної виборчої комісії. Пропозиції окремих фракцій Верховної Ради щодо призначення посаду членів ЦВК політичних партій, подолали чотирьохвідсотковий бар'єр останніх виборах, частково були враховані. Тобто практиці підтверджені необхідність правомірність внесених мною змін щодо формування Центральної виборчої комісії.
 стосується обрання голови ЦВК Верховною Радою України, розумію, конституційна норма. неLзаперечую вилученні цього положення. підтримую пропозицію доручення Тимчасовій спеціальній комісії Верховної Ради України врахувати цю норму при внесенні змін Конституції України.
 Інші зміни доповнення, внесені мною, прошу підтримати. Думаю, їх прийняття допоможе забезпечити гарантії незалежності ЦВК, демократизації її роботи, головне - забезпечити чесні прозорі вибори. Прошу підтримати проект номер 4289. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Галина Федорівна, сідайте, ласка.
 Законопроект номером 5235 доповідає народний депутат Микола Васильович Оніщук. ласка, п'ять хвилин.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 дуже правильно зробили, назвали тільки номер законопроекту, має назву - Закон "Про Центральну виборчу комісію". Мова йде нову редакцію цього закону, чинного закону.
 колеги, сучасні вимоги організації проведення виборів взагалі підвищення ролі значення виборів, думаю, вже цьому переконалися під час прийняття нових законів, обумовлюють підвищують інтерес органів управління виборчим процесом, центральними яких є природно виборчі комісії усіх рівнів. значення роль Центральної виборчої комісії через них природно є найважливішим огляду те, саме комісія безпосередньо опікується виборами народних депутатів виборами Президента держави.
 Нині чинний Закон Центральну виборчу комісію був ухвалений 17 грудня, зараз говорила пані Гармаш, 97-му році. Практично шість років застосовується і, власне, непогано прислужився українському суспільству, принаймні двоє вибрів народних депутатів вибори Президента були проведені саме цим законом. нічого неLвічно, кажуть, під небом, нещодавно ухвалені нові закони вибори органів місцевого самоврядування, народних депутатів, Президента.
 Досвід застосування чинного закону обумовлює потребу оновити регуляції, тобто правові положення, стосуються статусу, компетенції , порядку творення діяльності Центральної виборчої комісії.
 новели зокрема іде мова законопроекті номером 5235, доповідаю? Перше, вже говорив, закон запропонований новій редакції зв’язку чисельністю тих змін, запропоновані. речі, зразу зауважу, зміни певної міри охоплюють пропозиції, говорила пані Гармаш, хоча є відмінності, них зупинюся дещо пізніше.
 Перша новація, їх виділив окремий блок, такого юридико-технічного, важливого характеру: пропонується уточнити назву комісії. знаєте, нинішня назва - це  Центральна виборча комісія, пропонується, була Центральна виборча комісія України, юрисдикція цього органу поширюється правововідносини, виникають під час виборів, зокрема народних депутатів Президента всю територію України.
 Друге уточнення, стосується необхідності утворення органу, друкованого органу Центральної виборчої комісії, адже, як, між іншим, інші центральні органи виконавчої влади навіть, вже неLкажу загальнодержавні органи, яким є Центральна виборча комісія, мають свої органи.
 Тепер більш суттєвих питань. Перше, пропонується розширити компетенцію Центральної виборчої комісії, зокрема щодо проведення місцевих референдумів. Треба зауважити, прогалина компетенційних повноваженнях ЦВК, надання методичної консультативної допомоги при проведення місцевих референдумів є абсолютно бажаним доцільним. Більше того, скажу, роль місцевих референдумів огляду європейську практику діяльності вирішення питань, стосуються, зокрема, громад, більше будуть ставати політичною правовою реальністю.
 вже знаєте те, ініційовано, і, речі, внесено парламент питання щодо необхідності створення державного реєстру виборців України. передбачається, зокрема, цьому проекті закону, саме Центральна виборча комісія буде опікуватися, по-перше, буде утримувачем цього реєстру відповідно, буде його обслуговувати. тому, необхідно зробити того, зменшити ризики фальсифікації виборів, є очевидним.
 Наступне питання, досить суттєве, прошу вас звернути увагу, пропонується змінити процедуру формування Центральної виборчої комісії. знаєте, обираємо членів ЦВК шестирічний термін. Натомість пропонується встановити термін чинності органу, неLчленів лише ЦВК, замінивши його семирічний термін. речі, так, вами обираємося орган, законодавчий орган країни, зокрема, чотирьохрічний, чи, можливо, майбутньому п'ятирічний термін, термін повноважень Центральної виборчої комісії повинен бути встановлений законом мати дискретний характер.
 Суттєво уточнюється законопроекті процедура припинення повноважень членів Центральної виборчої комісії, зокрема, вводяться підстави припинення повноваження, порушення присяги, факт якої установлений судом, зв'язку досягненням членом Центральної виборчої комісії граничного віку, зокрема пенсійного віку, обраний. Мені здається, положення, власне, неLповинно викликати ніяких застережень.
 Є інша низка положень, дійсно є новаціями. Зокрема, пропонується ввести два заступники, уточнено порядок розгляду заяв скарг громадян тощо.
 колеги, завершив доповідь. Прошу підтримати законопроект, він...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ОНІЩУК М.В............синхронізувати пакет виборчих законів, центральним яких є Закон Центральну виборчу комісію.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, Микола Васильович. Сідайте, ласка.
 розглядаємо питання скороченою процедурою. Питань доповідачів немає скороченою процедурою.
 головного комітету, таким виступає Тимчасова спеціальна комісія Верховної Ради опрацювання проектів Закону України внесення змін Конституції України, слово має секретар цієї комісії Віктор Лаврентійович Мусіяка. ласка, 5 хвилин.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, Тимчасова спеціальна комісія Верховної Ради доопрацюванню проектів, опрацюванню проектів законів України внесення змін Конституції розглянула обидва законопроекти: Галини Федорівни Гармаш, трьох наших колег . два різні законопроекти.
 те, сказала Галина Федорівна, погодилися тим, при доопрацюванні схвалення законопроекту 5235, внесеного Задорожнім, Оніщуком Ключковським, є фактично новою редакцією цього закону, врахувати обов'язково положення законопроекту Галини Федорівни.
 стосується якраз обрання голови комісії, погодилася цим. абсолютно відповідає Конституції, при допрацюванні якогось із текстів проектів Конституції, погодилися, момент врахуємо будемо пропонувати надати право Верховній Раді  обирати голову Центральної виборчої комісії. Будемо пропонувати зали.
 стосується  безпосередньо законопроекту 5235. законопроект пропонує посилення ролі Центральної виборчої комісії в  виборчих референдумних процесах.
 Значні новели, запропоновані вимог щодо вимог членів Центральної виборчої комісії, порядку обрання керівництва  ЦВК, порядку подання ЦВК звернень, порядок  розгляду цих звернень, строків  розгляду цих звернень, можливості розгляду, між іншим, окремих питань із ініціативою самої ЦВК. пропонується підвищити роль КВК таким чином, могла сама ініціювати розгляд тих інших питань виборчого або  референдумного процесу.
 Детально викладено повноваження ЦВК. Треба підкреслити, є звичайно  положення, вимагають уточнення, можна зразу говорити їх сумнівність точки зору можливості їх врахування. Наприклад, пропонується зробити створити цілу систему ЦВК місцях, знаємо, є відповідні виборчі комісії виборах місцевих рад, органів місцевого самоврядування, голів виборів Президента депутатів Верховної Ради України.
 Є інші положення, вимагають ретельного доопрацювання. вважаємо, законопроект необхідно прийняти першому читанні, прийняти основу того, передати його робочій групі Тимчасової спеціальної комісії, вже створена  зараз, його довести відповідного стану тим, забезпечили нормально процес, через 4 місяці має  відбутися вибори Президента уже дали можливість готуватися Центральній виборчій комісії обновленому статусі майбутніх виборів  можливо  референдумів. пропоную прийняти основу законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Незважаючи , розглядаємо два законопроекти, один одного доповнюють, що  законопроект, доповідала Галина Федорівна Гармаш, стосується лише змін одну статтю закону, в  6-ту. другий законопроект стосується взагалі нової редакції Закону "Про Центральну виборчу комісію".
 ось комісія  пропонує, проект, доповідала Гармаш,  був врахований при доопрацюванні великого нового проекту Закону Центральну  виборчу комісію. Тобто зрозуміла, думаю, ситуація, так?
 Переходимо обговорення. ласка, Пузаков. Підготуватися Зайцю.
 Кому? Пономаренко. ласка, Пузаков, Пономаренко, Зайцю Івану.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція комунистів.
 Адаме Івановичу, мені здається, що  самі сказали зараз, цілісний законопроект розглядається, розглядається дуже важливий орган, який  буде якійсь частині формувати тих, буде  присутній. розглядати закон  скороченій процедурі, мені здається, це  мабуть помилка.
 Відносно  законопроекту Галини Федорівни Гармаш вважаю, при формуванні 12-ти членів Центральної виборчої комісії вже використали  цю норму, нею можна погодитися. відносно обрання голови Верховною Радою погоджуюся Віктором Мусіякою те, треба передбачити це  внесення змін Конституції.
 розмовляв  авторами законопроекту 3235. досвідчені юристи: Ключковський Задорожній, Оніщук. недоречності, м'яко кажучи,  які  заложені законопроект. вчора розмовляв членами Центральної виборчої комісії, погодилися цим проектом. запитую, записано: "Центральна виборча комісія формую територіальні виборчі комісії місцевих органів". запитую - зможе сформувати дванадцять тисяч територіальних комісій? Відкидається.
 Друге. Не може, якщо записано Конституції, вибори місцевих рад призначає Верховна Рада, неLможна записувати, цю норму приписувати Центральній виборчій комісії. згоден, ми, мабуть, прикладі Рахункової палати подивимося будуть функціонувати представництва областях Рахункової палати. записувати цю норму Закон "Про ЦВК", всього 15 членів ЦВК, функції ЦВК давати якимось представникам, тобто апарату - неLпідходить.
 Мені здається, неLздається, порушення Конституції Автономної республіки Крим, цьому проекті закону записано, формує ЦВК виборчу комісію Кримської Автономної республіки. Конституції Криму записано, прерогатива Верховної Ради Автономної республіки Крим Конституції України.
 останнє. вже знаємо чого привело створення Спец'юсту, фонду. передбачається створення спеціального фонду, кандидати грішми будуть вносити гроші, того, потім...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорій Григорович. сказав, хотів. Сідайте, ласка. Слово має Заєць Іван Олександрович. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, я  пропоную схвалити першому читанні законопроект Гармаш. стосується законопроекту номером 5235, пропоную його відхилити. цьому законопроекті є дуже багато  новел. майже принципові зміни є неприйнятними. Автори законопроекту пропонують суттєво змінити правовий статус ЦВК, природу їх діяльності, зокрема, першій статті пропонується означити ЦВК конституційний незалежний орган, наділений виключною компетенцію щодо організацій, підготовки проведення  всіх виборів референдумів. чинним законом ЦВК є державним органом, відповідно до  Конституції України, цього інших законів України забезпечує організацію підготовки проведення виборів  Президента України, народних депутатів України, всеукраїнських референдумів. бачимо, різниця разюча. один удар по  місцевому самоврядуванні. суті законодавець запропонував віртуальність позиції здійснення державної влади, правовий статус ЦВК. якщо віртуальний, то  значить під когось. під кого? Аналіз законопроекту показує, автори пропонують посилити адміністративну складову діяльності ЦВК шкоду всього того, пов'язане  діяльністю ЦВК органу, якщо формується Верховною Радою. Зокрема  пропонується створити регіональні представництва структурні підрозділи секретаріату, створити єдину систему органів управління референдумними процесами. Однак, структурні підрозділи секретаріату ЦВК неLможуть підмінити собою саме ЦВК територіальні комісії, наголошую, територіальні комісії.
 Крім того, законопроектом передбачається суттєво звузити вимоги членів комісії при одночасному надмірному розширенні повноважень голови комісії. Зокрема стаття 7, статті 7 неLпередбачаються вимоги членів комісії, заборона входити складу органів виконавчої влади, інших державних органів, органів місцевого самоврядування бути подружжям іншим близьким родичем кандидата, перебувати у  їх підпорядкуванні. Однак, практика сімейних виборів, зокрема теперішні виборчі події Одесі, кандидатом народні депутати України є  донька голови ЦВК пана Ківалова засвідчує потребу збереженні цих вимог. Нагадаю, відповідно чинного Закону ЦВК стаття сім пан Ківалов мав зупинити свої повноваження комісії. Пропонується послабити прозорість діяльності ЦВК, вилучивши статті 11 положення те, кожна політична партія, виборчий блок партії, список кандидатів депутати, зареєстровано участі виборах, можуть період виборчого кампанії делегувати одного представника комісії участі її засіданнях правом дорадчого голосу.
 пропоную відхилити законопроект. Хай його доопрацюють подають по-новому. Інакше породимо орган, відкине всю волю буде забезпечувати неLвідкриті вибори, вибори махлюванню, знищенню волевиявлення населення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Соломатін. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, буржуазній Верховній Раді України розглядаємо чергове видання буржуазних законопроектів щодо удосконалення буржуазного законодавства. правда, котрої неLмаємо права відступати.  хочу сказати, серед тих законопроектів, надані розгляду, є один, котрий можна було прийняти основу першому читанні, точніше повторне перше читання направити урахуванням інших пропозицій, є, неLвирішує головне питання - питання перемоги трудящих буржуазних виборах.
 речі, пропозиція щодо перетворення Центральної виборчої комісії Центральну виборчу комісію України є цілком слушною. Україна є і, сподіваюся, залишиться унітарною державою. те, зараз робиться буржуазною опозицією, розтягується Україна через зване місцеве самоврядування тим, унезалежнитися центральної гілки влади, загибель України. Можна погодитися тим, потрібен друкований орган Центральної виборчої комісії  України. Можна погодитися тим, слід розширити компетенцію щодо місцевих референдумів. Можна погодитися тим, якимось чином треба зменшити ризики фальсифікації, клопіт марний, його припахабіє капітал, завжди знайде можливість, кого прикупити яким чином штовхнути свою людину будь-яку комісію будь-якому рівні. цього лише удосконалення форми буржуазного законодавства щодо виборчого процесу. форма неLзабезпечує належного наповнення змісту виборчого процесу користь трудящих. зміст залишається зараз, превеликий жаль, числі цих законопроектах таким, яким був, є буде умовах буржуазної демократії, - забезпечення перемоги його припахабія капіталу.
 Вирішити питання перемоги трудящих можна лише умови другого видання Великої Жовтневої Соціалістичної революції. Давайте попрацюємо над цим. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кармазін Юрій Анатолійович. Підготуватися Хмарі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенко "Наша Україна".
 народні депутати, громадяни України! Те, зараз пропонується, навіть неLсмішно, трагічно трагічно те, доповідали числі імені спеціальної комісії проголосувати "за". "за"?
 Давайте проаналізуємо. Забираються повноваження Верховної Ради, передбачені статтею 85, призначення чергових позачергових виборів органів місцевого самоврядування повноважень Верховної Ради передаються ЦВК. Перше - брутальне порушення Конституції. кажете "за!" вибачте мені, правий десять разів Заєць, каже: "Під кого закон?" Під злодіїв, під злочинців закон!
 Далі. забираєте повноваження Президента. встановлюєте нагороди  ЦВК. Нагороди ЦВК встановлюєте.
 Далі, встановлюєте, знищуєте передбачений статтею 7... звертаюся Сергія Васильовича Ківалова. Сергій Васильович, вас відношуся великою повагою, знаєте, Одеса гуде, знаєте, скільки йде звернень статті сьомій давали роз'яснення навіть телебаченню є. думаю, мало десь прозвучати. запобігливі автори цього законопроекту статтю сьому вносять зміни.
 пишете там, шановні? пишете, прибираєте вимоги, входити складу органів виконавчої влади, інших державних органів, бути подружжям, близьким родичам кандидатів перебувати їх підпорядкуванні. відкриваєте шлях зловживань, масових зловживань.
 Далі, встановлюєте адміністративну відповідальність, закрити абсолютно любому рот, було зроблено Мукачево, встановлюєте штраф розмірі 100 мінімальних заробітних плат. Тобто 20500 гривень, якщо сьогодні! Люди добрі, чули штраф колись? хтось із вас взагалі прочитав закон, під поставили підпис Задорожній, Ключковський Аніщук? Хтось прочитав взагалі ні? першої останньої строчки? встановлюєте потім оплату, встановить Кабінет Міністрів, встановлюєте право працівникам Секретаріату перевіряти, підкреслюю, перевіряти, діяльність... перевірку діяльності органів виконавчої влади, місцевого самоврядування, політичних партій, інших учасників процесу.
 Щодо .....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. Прочитали його початку кінця.  ласка, Степан Ількович Хмара.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати, хочу зробити депутатський запит Голови Верховної Ради: встановлював процедуру розгляду цього закону? Один найважливіших законів Україні, має пряме відношення формування влади, розглядається скороченою процедурою.
 Прошу вважати моїм депутатським запитом Голові Верховної Ради.
 друге. знаю, браком часу неLможна зупинитися аналізі запропонованих законопроектів. Єдине, хочу початку, першому читанні потрібно прийняти, є дуже суттєві зміни, спрямовані покращання. законопроект, запропонований народним депутатом Галиною Гармаш.
 Щодо законопроекту, запропонованого народними депутатами Оніщуком іншими, законопроект спрямований значне погіршення умов виборів, створює умови зловживань. відображено дуже багатьох статтях, числі статті сьомій, якій вже зупинялися мої колеги.
 статті шостій, якщо, наприклад, законопроекті змін шостої статті Гармаш є, Президент повинен враховувати своєму поданні пропозиції партій, груп фракцій, є парламентськими, наші "знамениті" юристи, лапках, кажуть, Президент може враховувати. формула, неLмає жодних правових наслідків, спроба дати можливість неLвраховувати саме, тільки пропозиції робити своїх симпатій антипатій.
 Сьома статті позбавляє можливості неLдопустити займати ряд посад інших структурах державних членам Центральної виборчої комісії. Явно законопроект запропонований під, насамперед, під пана Ківалова, виявився злісним порушником закону, зараз незаконно перебуває членом Вищої ради юстиції, зайнявши посаду Центральній виборчій комісії.
 прошу всіх народних депутатів почуттям відповідальності віднестися відхилити. жодному разі неLможна приймати законопроект, цілому....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, 1 хвилина Шкіль. будемо голосувати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Ні, перед  голосуванням все-таки висловлю думку фракції Блоку Юлії Тимошенко, хотів би, кожний, буде натискати кнопку "за" "проти" були свідомі того процесу,  є. Знаєте, є прямі лобістські закони, лобіюють певні фінансові групи, фінансові структури певних окремих людей, даній ситуації лобістський закон покликаний підтримати, власне, голову Центральної виборчої комісії. Поза склалися   обставини Одеському виборчому окрузі, балотується  донька  нинішнього голови  Центральної виборчої комісії, плюс того, усуваються  перешкоди, дають можливість керувати одночасно Центральної виборчої комісії  бути Вищій раді юстиції. суперечить нинішній Конституції, всім іншим законам, є України, розуміти чому відбувається, маєте знати, що, голосуючи закон, запропонований трьома народними депутатами, лобіює інтереси однієї людини, очолює Центральну виборчу комісію. цього огляду маєте голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, місця Оніщук. Хвилина.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 надану можливість. Буквально теза  порядку репліки.
 колеги, звертаю вашу увагу,  серед авторів є його колега фракції Юрій Ключковський.
 Друга обставина та, Науково-експертне управління просить рекомендує ухвалити його основу.
 Третє. Проект дійсно має деякі дискусійні положення колеги, виступали, дечому є правими. цього існує друге читання, врахувати частину них, щось вилучити, доповнити. Ну прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ласка, підготуйтесь голосування. дам відповідь на  запит  Степана Ільковича Голови Верховної Ради. Всі, записався хотів  виступити, виступили взяли участь   обговоренні. великим рахунком нас відбулася повноцінна процедура неLскороченим обговорення , повним.
 Перед голосуванням репліка, ласка,   Кармазін, хвилина.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати! Зараз було паном Оніщуком назване моє прізвище було названо, член  фракції Юрій Ключковський підписався під цим законопроектом. питання його совісті під чим підписався, апелювання висновку  Головного науково-експертного управління, яке  нарахувало близько десятка порушень Конституції цьому законі,  числі, підкреслюю, прав Верховної Ради, прав Президента України, говорить те, що  працівники Апарату знаходилися під шаленим тиском, вони  об'єктивно написали двадцять порушень брутальніших своєму висновку підійшли чесно свого висновку. працювали Хавронюк Лагус підписав Мацюк. під тиском написали все-таки  те. хочу, знали. Дякую.  Прошу проти голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу.
 колеги, будьте уважні. буду  ставити голосування проект постанови, вноситься співголовами Тимчасової спеціальної комісії Гавришем Морозом прийняття основу проекту Верховна  Рада постановляє:
 Перше. Прийняти основу проект Закону  про  внесення змін...
 
 колеги! просив би, головуючий говорить, його неLпереривати. надам Зваричу процедури, неLкричіть, це  зайва трата енергії вашої.
 При чому тут, Мороза нема. Я  раз говорю, проект постанови, вноситься співголовами  Тимчасової спеціальної комісії Гавришем Морозом, реєстраційний номер цієї постанови 5235-П. Постанова говорить, складається двох пунктів, будьте уважні. "Прийняти основу проект закону внесення змін доповнень Закону України "Про Центральну виборчу комісію" внесений народними депутатами України: Задорожнім, Ключковським, Оніщуком, реєстраційний номер 5235".
 Друге. Доручити Тимчасовій спеціальній комісії Верховної Ради опрацюванню проектів законів України внесення змін Конституції України узагальнити пропозиції, надійдуть суб'єктів права законодавчої ініціативи. при підготовці цього законопроекту розгляду другому читанні врахувати окремі положення, містяться проекті закону, внесеному народним депутатом України Гавришем, реєстраційний номер 4289. ласка, Зварич із процедури.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу! насамперед посилайтеся конкретну норму Регламенту, дає можливість поставити голосування законопроект, практично є альтернативний законопроект законопроекту, часу поступив перед ним. Тобто, мова йде законопроект 4289, був зареєстрований далеко раніше, свідчить сама нумерація зареєстрованих законопроектів. відповідно Регламенту, точно неLпам'ятаю норма, ви  зобов'язані насамперед поставити законопроект, був зареєстрований раніше. Тим більше, іде мова? Якась постанова, яка  стосується законопроектів. вимагаю, Адаме Івановичу, була  поставлена, поставили голосування законопроект 4289, поставили голосування 5235. випадку, якщо один,  другий законопроект неLнабирають відповідної кількості голосів, тобто...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтеся. раз наголошую, превеликий жаль, трапилася технічна помилка, неLмали права разом розглядати законопроекти, неLальтернативні. Законопроект номером 4289 стосується змін однієї 6-ї статті цілого закону. наступний законопроект 5235 стосується цілого  закону. тому, жаль, із-за технічної помилки пішли отим неLзовсім правильним шляхом.
 раз повторюю, будемо голосувати. проголосуємо зараз такому порядку. Проголосуємо проект постанови  тимчасової спеціальної комісії, пропонує взяти основу, прийняти першому читанні закон, охоплює зміни ЦВК. другому пункті доручаємо, при другому  читанні обов'язково були враховані, тобто підтримуємо положення законопроекту змін 6-ї статті цього закону, внесеною Галиною Гармаш, будемо розглядати його потім другому читанні. Якщо неLнабираємо такого рішення, будемо шукати інший варіант. ставлю голосування проект постанови номером 5235-П. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Законопроект прийнятий.
 раз наголошую для  стенограми. колеги, проголосували основу законопроект 5235 дали доручення тимчасовій спеціальній комісії при його доопрацюванні врахувати норми, містяться законопроекті Галини Федорівни Гармаш. ласка, фракціях.
 Наша Україна - 0, Регіони України - 43, Комуністи - 59, Соціал-демократи - 22, Трудова Україна - 29, Соціалісти - 18, Блок Тимошенко - 0, Центр - 1, Демократичні ініціативи - 15, Народовладдя - 14, Аграрна партія - 16, Народний вибір - 8, НДП - 2, Позафракційні - 7.
 Так. Три хвилини процедури, запишіться. ласка, висвітліть. Три хвилини. Костинюк. ним Буждиган.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Прошу передати слово Зваричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Зварича.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Добре. Адаме Івановичу, якщо керуємося вашою, мені незрозумілою Регламенту теж незрозумілою, логікою те, два законопроекти неLбули альтернативними, тепер зобов'язані поставити голосування законопроект під реєстраційним номером 4289 того, Верховна Рада могла прийняти рішення щодо його схвалення першому читанні. вас прошу, Адаме Івановичу, поставте тепер голосування законопроект 4289. стенограми ствердіть, законопроект теж прийнятий першому читанні. стенограми встановіть, 4289 прийнятий першому читанні, якщо його неLставите голосування першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Мені теж незрозуміло, чому ми, розглянувши законопроект авторством Галини Гармаш, неLприйняли при всьому при жодного рішення, якій підставі яким чином законопроекти розглядаються, рішення неLприймаються. Чому так? вважаю, такого неLповинно бути врешті-решт абсолютно правий Роман Зварич: давайте поставимо голосування законопроект приймемо рішення. Якщо вважаєте, повинно бути враховано, рішення, законопроекті, підтриманий, взяти основу, значить, має право бути поставлений законопроект Галини Гармаш.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Я, по-перше, хотів наголосити одразу, якщо голосувати було пакеті два законопроекти, треба було голосувати пакеті однаковій стадії, тобто прийняти першому один законопроект, другий. Тобто неLмаємо... Дійсно, можна неLговорити альтернативність, те, чим погоджуюсь, те, різні законопроекти - однозначно, різні просто своєю суттю.
 Якщо законопроект трьох народних депутатів змінює є фундаментальним ЦВК, закон Гармаш дає можливість поправити шосту драстичну статтю Закону ЦВК.
 думаю, найкраще було поставити голосування окремо закон депутата Верховної Ради Гармаш. зніме колізію, рішення, було запропоноване комітетом, одна справа. зовсім інша справа - все-таки сесійна зала Головуючий.
 звертаюсь вас проханням поставити голосування окремо закон Гармаш. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну Гаврилюк ще, ласка. довго намагався одержати слово.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адам Іванович. Уважаемые коллеги, хотел бы буквально один момент уточнить. Адам Иванович, нас сегодня руках есть руках порядок денний засідань 14 травня, где есть четко расписано порядок денний. мы рассматривали, должны были рассматривать скороченою процедурою 4289, 5235. тот проект постановы, котором вы сказали, Адам Иванович, его руки неLраздали. Откуда вообще появился? почему мы его таком спешном порядке ТСК начали рассматривать? бы просил... Да, мы его неLпроговорили, неLобговорили. бы просил все-таки дотримуватися процедуры заранее депутатам раздавать такие материалы постановы. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, розумієте, головуючий хочу бути толерантним, самі напрошуєтеся. будьте уважні тоді, говорите.
 Василя Васильовича нагадую, законопроект, проголосували, проект постанови, був давним-давно розданий, рішення було прийнято 29 березня 2004 року. Ніякої поспішності, ніякого, мовити, авралу немає, відповідно того, було включено. перше.
 Друге, раз повторюю те, сказав вимогу Степана Ільковича, ми, суті, провели його обговорення неLскороченою, повною процедурою, шість народних депутатів, записалися... сім народних депутатів, записалися виступ, одержали можливість виступили.  оскільки є вас наполягання, оскільки хочете, ну... неLхочете зрозуміти, проголосували, практично, два законопроекти, один закон основу, другий врахувати, зміна однієї статті, вашу вимогу ставлю голосування: те, прийняти основі законопроект внесення змін статті шостої Закону України "Про Центральну виборчу комісію", реєстраційний номер 4289, прошу голосувати.
  
 
 За-124
 Таким чином, колеги, якщо слідувати логіці, зараз вами відмінили другий пункт першої постанови, тобто замість того, підтримати Галину Федорівну, їй зробили ведмежу послугу. Хай подякує.
 Так, ласка...
 
 Мотиви закінчені. Переходимо розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про ціни ціноутворення" .
 Реєстраційний номер 3373. Доповідає народний депутат Пузаков.
 Розгляд питання завершено, сідайте, ласка!
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Реалізація Закону України "Про ціни ціноутворення" засвідчила, Кабінетом Міністрів України органами державної влади місцях неLрозроблено ефективного механізму соціального захисту населення зростання цін продукти харчування, їх споживання суттєво зменшилося рівня 1990 року, приймався закон.
 Наприклад, якщо 1990 році споживалося душу населення рік м'яса 68 кілограмів, молока - 373 кілограми, яєць - 272 штуки, хліба хлібопродуктів - 141 кілограм, 2002 році - м'яса - 28 кілограмів, молока - 205 кілограмів, яєць - 188 штук, хліба хлібопродуктів - 130 кілограмів.
 калорійності добове споживання основних продуктів харчування зменшилося 886 кілокалорій. вмісту протеїну - 28,1 грамів, жирів - 50,8 грама.
 статистичною інформацією, спостерігається щорічне зниження споживання хліба основного продукту харчування сім'ях трьома більше дітьми домогосподарствах із середньодушовими сукупними витратами 60 гривень місяць одну особу.
 Особливо соціальна напруга посилилася 2003 році початку поточного року, через недальновидну політику уряду виконавчої влади місцях самоусунення створення запасів зерна ажіотажу сфері переробки виробництва створилися передумови неконтрольованого зростання цін хліб. негативно впливає споживчі можливості населення України, 80 відсотків якого знаходиться межею бідності.
 фракцією Комуністичної партії України її лідером Петром Миколайовичем Симоненком, хоча цій проблемі, мою думку, повинні були ініціювати дане питання керівництво держави лиці Президента Прем'єра, робиться всьому світі.
 Правда, Леонід Данилович Кучма обратил внимание бедность еще 2001 году исходу 7-го года президентства, потом взял ее даже под свой контроль. контролем справляется блестяще, кавычках, полном соответствии сустановкой международного валютного  фонда. Преступное игнорирование ситуации, постоянный обман дезинформация населения, равнодушие некомпетентность правительства, привычный поиск виновников привели тому, Украина теряет остатки продовольственной национальной независимости, и, словам Президента Премьера, мы слышим очень часто, с  бедностью никаких бед, усушек, утрусок неLпроизошло. Наоборот, уровень ее  тихо поднимается со скоростью 2 процентов год. это мы видим воочию состоянию дел на  продовольственном рынке страны, доведеном преступными реформами катастрофы.
 повторюю, фракцією Комуністичної партії України її лідером Петром Миколайовичем Симоненко пропонується встановити мораторій зростання цін  на  хліб хлібні продукти: крупи, цукор, м'ясо, молоко, олію - досягнення розміру мінімальних заробітних плат пенсій, рівня прожиткового мінімуму відповідного зростання  купівельної спроможності переважної більшості населення. Прийняття  пропонованого  Закону України внесення змін Закону України "Про ціни ціноутворення" передбачає посилення контролю відповідальності Кабінету  Міністрів органів  виконавчої влади дотриманням рівня фіксованих цін хліб хлібні продукти, крупи, цукор, м'ясо, молоко, олію, склалися час прийняття закону, установивши мораторій їх зростання досягнення розміру мінімальних заробітних плат пенсій рівня прожиткового мінімуму.
 Прийняття Закону України  внесення змін Закону України  "Про ціни ціноутворення" дозволить зменшити соціальну напругу суспільстві, захистити малозабезпечені верстви населення подальшого зубожіння і  втрати можливості придбання найнеобхідніших продуктів харчування, тобто  хліба хлібних продуктів, круп, цукру, м'яса, молока, олії. захистити людей голоду та  нищенства, прошу всіх народних депутатів підтримати законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, народні депутати світлих піджаках! звертаюся вас, неLназивати ваших прізвищ. ласка, неLдобавляйте собі сивого волосся на  ваших головах. якщо є бажання посперечатися, можна зробити іншому місці.
 імені комітету  співдоповідає  голова  Комітету питань економічної політики, управління народних господарством власності інвестицій Станіслав Іванович Гуренко, ласка.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги! Хочу відзначити, що  сама постановка питання мораторій підвищення цін основні продукти харчування Україні свідчить серйозні прорахунки соціально-економічній політиці нашого уряду. Нинішньому уряду  неLбракує  декларацій соціальну спрямованість своєї програми. жаль, аналіз  рівня життя пересічних громадян  свідчить те, покращання цього рівня існує хіба звітах державних статистичних органів. Дані фактичний  рівень витрат, саме є визнаним світі об'єктивним  показником рівня життя, от  дані, повторюю, фактичний рівень витрат  громадян показують: останній час неLменше , ніж 2/3, окремі періоди 3/4 громадян змушені існувати нижче мінімального рівня споживання. Пропозиції Уряду, стосувалися радикальних, кардинальних змін законодавчому врегулюванні цієї проблеми, ми, жаль, неLотримуємо. Хоча уже говорилося цієї трибуни, саме Уряд повинен був внести пропозиції, неLторгуватися місяцями роками, нас робиться, яким чином подати жалюгідні субсидії, практикуються нашій Україні: адресні, неLадресні. Існує світова практика, можна послатися улюблений нашими окремими діячами західний досвід. групи населення, змушені існувати низькі фактичні доходи, отримують, скажімо, продуктові талони розпоряджаються ними свій розсуд. держави голова неLболить. нас, жаль, із такою політикою, проводиться сьогодні, словах проголошується одне, саме: соціальний захист, соціальна спрямованість політики, ділі маємо колосальні заборгованості населення оплату житла, колосальні заборгованості населення сплату комунальних послуг, сплату електроенергії, саме собі свідчить відсутність грошей людей, потрібних задоволення мінімальних потреб. картина свідчить те, соціальна політика України, її частина, стосується гостріших проблем, знаходиться крайньому занепаді. вважаємо, неLприкрашає уряд.
 хотів одне сказати. Віддаючи належне тим, уряд його керівництво зокрема оперує показниками загального економічного росту, неLможу неLсказати те, діяльність окремих міністерств, особливо міністерств економічного блоку уряду викликає  обгрунтовану дуже справедливу критику. Треба врешті-решт повернутися обличчям нужд людей, неLдекларувати те, 10 років говорили те, йдемо Європи, тепер одну ніч усі повернулися кажемо: ага, йдемо Європи. неLозначає, будемо вступати Європейського Союзу. будемо іти своїм шляхом. треба було оці 10 років неLвтрачати переписування брошурок малограмотних із званого західного досвіду рекомендацій МВФ, виробляти свою суверенну політику відродження нашої України.
 Комітет питаннях економічної політики, управління народним господарством, власності, інвестицій розглянув своєму засіданні  25.11.2003 року законопроект внесення змін Закону України ціни ціноутворення, поданий  був народними депутатами України Симоненком, Парубком Пузаковим реєстраційним номером 3373 від  4.11.2003 року заміну раніше поданого.
 Комітет  рекомендує прийняти законопроект основу цілому закон. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіславе Івановичу. Так, ласка, скорочена процедура два  - "за", два - "проти". Лещенко. Підготуватися Мироненко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці. превеликий жаль, надзвичайно важливий проект закону нашого народу розглядається порожньому залі. Більшість пропрезидентська знаходиться значній меншості зараз. Їх неLцікавить.
 Днями змушені були проголосувати жалюгідну прибавку рівня прожиткового мінімуму розмірі 20 гривень 23 копійки. іншого буржуазний уряд України неLзапропонував. означає термін "прожитковий мінімум"? найменша кількість грошей, маючи людина може лише існувати, тобто неLрозвиватися фізично духовно, тільки вижити. 362 гривні 33 копійки нинішніх цін продукти харчування предмети першої необхідності  тарифи комунальні послуги, державою неLрегулюються, відпущені відкуп ринковій стихії власний розсуд монополістів, гроші нормально прожити неLможна. Потрібно щонайменше два рази більше. основна частина трудового народу, числі пенсіонери, отримує місячний доход рівні біля 50 відсотків прожиткового мінімуму.
 Якщо держава береться регулювати рівень прожиткового мінімуму, рівень мінімальної зарплати, пенсій інших соціальних виплат, вона, виразник захисник інтересів кожного свого громадянина, має регулювати ціни тарифи. Якраз цього неLспостерігається.
 Неодноразові пропозиції фракції комуністів, числі Петра Миколайовича Симоненка, особисто вносив пропозиції щодо регулювання цін тарифів, мораторій їх ріст того часу, доки мінімальні пенсії зарплати неLзрівняються із прожитковим мінімумом, постійно ігноруються чинним попередніми урядами, пропрезидентською більшістю Верховній Раді України.
 розглядали жовтні минулого року проект Закону нульову ставку ввезення зернових, пропонував написати, метою недопущення підвищення роздрібних цін хліб хлібобулочні вироби. Не підтримала Верховна Рада. ось постанову приймали листопаді минулого року інформацію Кабінету Міністрів заходи щодо попередження смертності інвалідності населення внаслідок серцево-судинних судинно-мозкових захворювань, моя пропозиція пройшла, забезпечувати установленому порядку державне регулювання цін продукти харчування, предмети першої необхідності тарифи житлово-комунальні послуги. неLвиконується постанова превеликий жаль цим урядом.
 Правда, останній час боку уряду зазвучали пропозиції, колись майбутньому зрівняти мінімальні пенсії зарплати прожитковим мінімумом. похвально, перед президентськими виборами. неLбуде виконано.
 вношу пропозицію підтримати проект Закону України, внесений народними депутатами Симоненком, Парубком Пузаковим щодо регулювання цін, щодо розміру мінімальних цін...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, один "за". ласка, Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, принятие данного закона остро необходимо условиях огромного роста тарифов, цен, роста цен все, тем более, рост нищенских зарплат, пенсий, пособий, стипендий намного отстает роста цен тарифов. Каждый депутат, если ему неLбезразличны беды людей, проголосует этот законопроект.
 Вас же, уважаемые соотечественники, мы, коммунисты, просим требовать депутатов, избранных округах, представителей партий, фракций, чтобы давали отчет, как эти депутаты, фракции голосуют законы, нужные народу, числе данный законопроект.
 Мы, члены фракции Коммунистической партии Украины, обязуемся также сообщить всем избирателям Украины, как голосуют здесь фракции депутатов, также сообщить то, какой будет ответ обращение народного депутата Украины запрос имя Президента, правительства Украины, Генерального прокурора Украины, председателя Антимонопольного комитета преступном фактически приказе министра транспорта Кирпы, предполагающей изъятие денежных средств портов Украины, числе Керченского морского торгового порта пользу "Дельта-лоцман". Нарушены многие статьи многих законов. любом государстве это, наверное бы, посадили уже. мы вот ждем ответа всего лишь, всего лишь отмены приказа, который подтвердит все-таки данные руководители власти создание правового государства или то, чтобы преступления совершались, числе, министрами.  Конечно, суд только может определить преступлении преступление, пусть Генеральная прокуратура, Президент, правительство обратиться этому вопросу суду. Наверное, это следует им сделать.
 Далее, цены. Вы обратите внимание, пожалуйста, уважаемые соотечественники, ведь это целенаправленно проводится. когда коммунисты продавили закон, запрещающий повышать плату коммунальные услуги, пассажирский транспорт, сторонники капитализма отменили помощью Конституционного суда. Сейчас Конституционный суд  вроде бы занимать начинает более самостоятельную позицию, слава Богу.
 Обратите внимание, отпуск цен, тарифов нужен именно капиталистам того, чтобы создавать крупный капитал, того, чтобы обеспечить еще большую приватизацию, того, чтобы сохранить капиталистическую власть, уничтожающую народ, уничтожающую экономику. Мы должны обеспечить поворот социалистический путь помощью будущих президентских выборов, избрать только сторонника социализма. Без этого Украина будет нищей, ограбленной, народ будет бесправным.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Юрій Петрович, будете проти?
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Я, звичайно, буду проти капіталізму.  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 радіослухачі, колеги!  розглядаємо надзвичайно важливий проект закону внесення змін Закону України ціни ціноутворення щодо впровадження мораторію підвищення цін хлібопродукти. сидимо, практично, пустій залі.  Ті, картинно театрально вболівають цієї трибуни долю знедоленого українського народу боку "Нашої України", ну, цих хлопців, можливо, менше десяти сьогодні, більшовиків, можливо, 10 15. Десь зникли, практично, повністю блоку Юлії Тимошенко. Комуністи, практично, місті.
 хочу сказати, люди добрі, слухайте, слухай Україна! хочу звернутися ветеранів Великої Вітчизняної війни, дітей війни: пам'ятаєте 1947 рік. Перше зниження цін хліб, інші продукти першої необхідності. потім відбувалося щороку. Регулювання цін державному рівні можливо, насамперед, умовах планової, соціалістичної економіки. Її, превеликий жаль, немає. можливо умовах ринкової, капіталістичної економіки, панує цих ринкових умовах, насамперед, інтерес званого виробника, національного закордонного? певних умов можливо. можливо, коли: перше - буде прийнятий закон, котрий обговорюємо; потім опрацюємо перелік верств населення, мають право користування певними пільгами цьому закону; наступне питання, наступна вимога - передбачимо бюджеті 2004 рік, можливо, бюджеті 2005 рік рядок окремий відшкодування тих витрат, пов'язані впровадженням цього мораторію.
 звертаюся всіх народних депутатів України, незалежно їх політичних уподобань: якщо дійсно є депутатами народними, якщо дійсно неLлише обіцяєте виборчих округах, будете підтримувати цих знедолений, голодний народ, замерзає узимку своїх оселях, маєте підтримати законопроект пропозиції, котрі зараз згадував без котрих неLзможемо впровадити закон життя. закликаю кожного народного обранця проголосувати закон. виконаємо сподівання нашого народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Одайник.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, "Наша Україна", "Солідарність".
 Доброго дня, доброго усім здоров'я, виборці, депутати. знаєте, моє глибоке переконання, питання, виноситься ваш розгляд, є  глибоко  провокаційні. його  прийняття запропонованому вигляді може завдати дуже великої шкоди Україні. Звичайно, однієї сторони закон покликаний захистити  мільйони наших громадян підвищення цін хліб, не  проголосувати  законопроект, думаю, кого неLпідніметься рука. Звичайно, тут, думаю, буде проголосований законопроект. давайте подумаємо  іншої сторони. закон дуже серйозно вдарить селу, знаходиться глибочайшій кризі. візьмемо завтра хліб?
 Якщо думаємо, хлібопекарні, заводи, хлібоприймальні комбінати понесуть збитки, глибоко помиляємося. Збитки всі  будуть переложені селянина. того, з  протягнутою рукою, вже неLмає посіяти, ні...
 переконаний ось чому, рано пізно приїдуть голови Держадміністрації, приїдуть всі, заберуть у  селянина останню хлібин... останню пшеничку поля найнижчим цінам, потім продадуть її найвищими цінами.
 Скажіть, ласка, неLбуло прошлому році? Ми... якій ціні взяли нас хліб селянина? 610 гривень. якій ціні продають? 2100, майже 2 рази.
 Скажіть, ласка, поніс збитки. Що, може понесли хлібокомбінати збитки? Ні. Тому, думаю, питання дуже є серйозне, питання потрібно розглядати комплексі. комплексі всім ринком продовольства.
 Ринок продовольства може ефективно регулюватися один спосіб - через знання, через надання дотацій сільгоспвиробнику - те, ви  сам говорите. іншої сторони, можна дотувати уже виготовлене зерно, вирощене сільгоспвиробниками можна дотувати його ранній стадії. прийняти  законопроект, раз кажу, кого неLпідніметься рука проголосувати його проти, але, прийнявши  це, завтра поставимо  знедоленого нашого селянина коліна. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги!  Якщо неLзаперечуватимете, питання дуже важливе. нас три записалися виступ. їм дам хвилині місця. Шурма. Підготуватися Черняку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор  Шурма, фракція об'єднаних соціал-демократів.
 хотів всім слухачам  нагадати сутність законопроекту. Пропонується накласти мораторій підвищення цін хліб інші продукти повсякденного споживання період досягнення розміру мінімальних заробітних плат  пенсій рівнів прожиткового мінімуму.
 колеги! кого немає сумніву, повинні  стабілізувати ціну хліб, давайте будемо говорити якою ціною. прекрасно розуміємо, рівень мінімальних заробітних плат  пенсій досягне прожиткового мінімуму. період часу  повинні дослухатися  попереднього виступаючого  Одайника. буде  компенсувати виробникам ціни? думаємо одних неLдумаємо  інших. набагато ефективнішим соціального, економічного погляду повинні були бути  компенсаційні виплати  незахищеним верствам населення адресні.  Тому, погляд, законопроект слід відправити на  повторне перше читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Черняк. Підготуватися Гінзбург.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Якби ситуація була нормальною, цей  закон був непотрібним. Якби нас існував справжній, конкурентний, ефективний ринок, регулював ціни, то  закон був непотрібний. Але, оскільки ринку правлять бал монополісти, посередники, оскільки основні прибутки отримує неLвиробник,  отримує переробник,  торгівля отримує, посередники отримують.
 Якби мали ефективну цінову політику, якби мали ефективну соціальну політику, закон був неLпотрібним. зв'язку тим, ситуація є надзвичайно критичною, дійсно існує масове зубожіння населення, існує низька купівельна спроможність населення, закон...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тимчасовий, закон потрібній, сказав Володимир Кирилович. ласка, Гінзбург, будемо визначатись.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, виборці, Гінзбург, фракція комуністів.
 розумію, розглядається питання, мене має два основні аспекти, себе розумію.
 Перше. Держава своїй відповідальності, - Президент Кабінет Міністрів повинні прийняти рішення. знають, більшість населення нашої України має маленькі достатки, дуже малі достатки. Головним продуктом харчування є тільки хліб. перше.
 Якщо хтось неLможе зробити, когось дуже складно, ми, комуністи, свій час одну буханку хліба брали 15 копійок при радянській владі, готові взяти себе вирішення цього питання, владу Україні. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, уже виступали. Почекайте. Якби неLбули трибуні неLвисловлювали свої думки, зрозумів би, вас є мотиви голосування.
 колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про ціни ціноутворення" , законопроект, внесений народними депутатами України Симоненком, Парубком Пузаковим, реєстраційний номер 3373. Голосуємо основу.
  
 
 За-140
 колеги, зараз переголосуємо. ласка, зніміть голосування, треба, грала музика. Зараз система "Рада", готові. Можливо... Готова система? Готова система.
 що, ласка, ставлю голосування проект Закону України внесення змін Закону України "Про ціни ціноутворення" , законопроект, внесений народними депутатами України Симоненком, Парубком Пузаковим, реєстраційний номер проекту 3373.  основу.
  
 
 За-167
 фракціях, ласка. фракціях.
 "Наша Україна" - 64; "Регіони України" - 0; комуністів - 59; соціал-демократи - 0; "Трудова Україна" - 2; Соціалістичної партії - 16; Блок Тимошенко - 16; "Центр" - 1; Демініціативи, "Народовладдя" Аграрна партія - 0; "Народний вибір" - 1; НДП - 4; позафракційні - 4.
 Семенюк, ласка, мікрофон.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії України.
 Адаме Івановичу, деякі депутати неLголосували причині того, звідки буде братися компенсація того, можна було реалізувати відповідний закон. Тобто будуть виділені компенсації товаровиробникам.
 думаю, може бути одна пропозиція, можна фактично врахувати. Україні нас є найбільші олігархи - Суркіс, Медведчук, Пінчук, мають закордонні рахунки. їх рахунок виділити відповідну дотацію. думаю, пропозиція відповідна пройде. ласка, давайте повернемося голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас є дуже багато бажаючих взяти "різному". перед тим, "різне", нас порядку денному стоїть, 12 годині 55 хвилин маємо заслухати питання складення присяги членами Вищої ради юстиції.
 Відбулися зміни складі Вищої ради юстиції. Відповідно квот, встановлених Законом України "Про Вищу раду юстиції", Президент України своїм указом призначив посаду члена Вищої ради юстиції Чернушенка Антона Васильовича. другий з'їзд адвокатів України 14 лютого цього року призначив посаду Вищої ради юстиції Сафулька Сергія Федоровича.
 Відповідно статті 17 Закону України "Про Вищу раду юстиції" члени Вищої ради юстиції перед вступом посаду складають присягу засіданні Верховної Ради України. запрошую складання присяги трибуну члена Вищої ради юстиції Сергія Федоровича Сафулька. ласка, Сергію Федоровичу.
  
 САФУЛЬКО С.Ф.
 Я, Сафулько Сергій Федорович, присягаю сумлінно, чесно неупереджено виконувати обов'язки члена Вищої ради юстиції метою забезпечення формування корпусу суддів із числа  високопрофесійних чесних юристів додержання закону етики діяльності суддів прокурорів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складання присяги трибуну запрошується член Вищої Ради юстиції Чернушенко Антон Васильович. ласка, Антон Васильович.
  
 ЧЕРНУШЕНКО А.В.
 Я, Чернушенко Антон Васильович, присягаю сумлінно, чесно неупереджено виконувати обов'язки члена Вищої Ради юстиції метою забезпечення формування корпусу суддів із числа високопрофесійних чесних юристів додержання закону етики діяльності суддів прокурорів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте привітаємо Сергія Федоровича Антона Васильовича із законним вступом посаду члена Вищої Ради юстиції висловимо побажання, висловлюємо завжди людям, мають відношення однієї гілок влади: чесності, чесності раз чесності при виконанні своїх високих конституційних обов'язків. Вітаємо вам. 
 ласка, висвітліть список тих... А-а-а-а! хотів... Ну, практично майже скажу те, хотів сказати, висвітлили список тих, залишився залі. зараз скажу по-іншому: ласка, запишіться, хоче взяти участь обговоренні питання "Різне". Дякую. Прошу висвітлити. Записалося 39. прошу, колеги, оцінити, наскільки вами правильно мудро поступили, внесли певні зміни Регламент. Ось той, працює, одержить слово.
 Так, ласка, переходимо виступів питань "Різного". Відводиться одна година. Лещенко передає... ласка, Носенко. Підготуватися Катушевій.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Головуючий, народні депутати, виборці!
 своєму виступі хочу звернутися пропозиціями соціалістів України їх лідера Олександра Олександровича Мороза. зв'язку ситуацією, склалася лівому політичному фланзі України, безперечно, підтверджує цілий ряд виборчих кампаній, авангардне місце займає Комуністична партія.  Вважаю, ніхто неLстане заперечувати те, своїм народженням Соціалістична партія України повинна завдячувати якраз членам Комуністичної партії, 1991-му забороненою Україні.
 Ми, комуністи, добре пам'ятаємо передвиборну кампанію 1994 року, разом соціалістами, неLбоячись втратити свого електорального поля, агітували  боролися проходження вашої, Олександр Олександрович, кандидатури посаду Президента України.  того часу сплило майже десятиліття. Перенісши економічну, духовну кризу, народ давно вже усвідомив, тільки ліві сили спроможні створити міцну незалежну соціалістичну державу, суспільству якої будуть притаманні принципи добра справедливості.
 Враховуючи викладене вище, факт, альма-матір'ю лівого руху  Україні явилася Комуністична партія, заборонена 1991 році, законною правонаступницею якої стала нині діюча Комуністична партія України, пропоную соціалістам підтримати кандидатуру пост Президента, буде висунута КПУ об'єднати свої зусилля передвибочій кампанії комуністами, цього давно вже чекає багато мільйонна українська громада. неLбуде здачею позицій Соціалістичної партії, навпаки, найсильнішою передвиборною технологією лівих сил, проти якої нині діючий режим, праві політичні кола нічого вдіяти неLзможуть, політичні угрупування, неLоб'єднаються навколо цього союзу, будуть нести тавро зради інтересів трудящих України деструктивістів лівого руху.
 Олександре Олександровичу, вас особисто багато чому буде залежувати вирішення цього питання. прошу вас неLприєднатися бажання деяких "ферзів" окремо яскраво спалахнути під час виборчої кампанії, тепла того спалаху народу України неLбуде. Зробіть крок назустріч перемозі лівого руху Україні - ввійдете історію лідер, змігший переступити свої амбіції заради блага народу.
 брати соціалісти, нічого ділити. Настав час збирати каміння. Ми, ніколи, відкинувши чвари нерозуміння, повинні згуртуватися один міцний кулак, потім вдарити ним існуючому кримінально-клановому режиму міцно, Україні її межами зрозуміли необхідність актуальність зміни політичної системи влади її теренах! Єднаймося, того варті! Разом переможемо! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Катушева, фракція комуністів. Підготуватися Семенюк. Пономаренко, ласка.
 колеги, зараз вас усіх заспокою. Костинюк, вас заспокоюю: Пономаренко записаний тринадцятий. зараз виступить замість Катушевої - неLбуде виступати тринадцятим. Катушева вийшла, ну, фізіологічні потреби.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 депутати. депутат Зварич Костинюк, дайте мені виступити.
 Вчора лідер фракції комуністів Симоненко озвучив приклад, 800 мільйонів гривень, передбачені Державним бюджетом інвестиційні проекти, були роздеребанені більшістю Верховній Раді.
 скажу, Законі бюджет стаття 58-ма передбачає, інвестиції об'єктах ідуть підставі пропозицій народних депутатів України. Здавалося б, зрозуміло: депутатів, Кабінету Міністрів. Ми, фракція комуністів, 60 народних депутатів, своєчасно внесли свої пропозиції Мінфіну, Кабінету Міністрів Бюджетному комітету. Крім того, внесли пропозиції, розділити інвестиції об'єктам.
 лише 19-го квітня Кабінет  Міністрів прийняв злочасні 510 509 постанови. Чим керувалися при визначенні  об'єктів Державного бюджетного фінансування? Рівністю прав виборців округах? Ні. Правом народного депутата надати допомогу  виборцям вирішенні проблеми? Ні. Керувалися клановими інтересами, принципом "депутати наші чужі, виборці наші чужі". розуміти те, Закарпаття - колиска соціал-демократії - населення 608 тисяч населення отримала  88 мільйонів  інвестицій, Львівська область населенням  2 мільйони отримала 11 мільйонів інвестицій. Конкретно округах.
 Запорізька область. Депутат Бастрига округ, входять міста Бердянськ 4 сільських райони, отримав  6,5 мільйонів. Депутат Бронніков - понад 6 мільйонів. Обидва більшості. депутат-комуніст Анатолій Мороз округ, входить  місто Токмак 6 сільських районів, - лише 150 тисяч. запитайте скільки йому дзвінків уже йде на... цьому питанню.
 Вчора комітет бюджету прийняв постанову проект закону, вніс Верховну Раду призупинити дію постанови  510 509 внести... призупинити дію статті 58 бюджету, тобто бюджет був розділений поняттях. звертаюся своїх колег. Ті, отримали кошти на........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. ласка, Бокий передає слово Семенюк. Підготуватися Зваричу.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. колеги! виборці!  Мені депутату 3-х скликань, слухаючи свого колегу фракції комуністів Носенка, гарно, палко закликав трибуни Верховної Ради єдиного кандидата лівих сил, підтримку комуністів, хочу сказати. Треба  думати своєю головою жити своїм розумом, неLто, побажали виступити. Мені дуже прикро,  говорите. Не трибуни треба вирішувати, столом переговорів, шляхом єднання  організацій злому тих амбіцій, були,  є залишаються.
 була делегатом другого з'їзду Соціалістичної партії, пережила наруги, робилися, починаючи 1991 року, стала депутатом виборчому  округу. дуже добре пам'ятаю 1998 рік, своє перебування парламенті комуністичній фракції. Ніколи трибуни, навіть пресі нічого неLговорила комуністів. думаю, якщо мудра людина, неLтрибуни вирішується неLговорити. ласка, неLробіть оцих дурних поспішних виводів.
 декілька разів повторювали, Мороз прийняв буржуазну конституцію, вимагаєте її виконувати. кожен раз говорили те, неправильно Мороз діяв  при тих інших діях, прирівнюється того, нас головне сьогодні  вами неLпитання президентства, зміни системи влади. ми  повинні тут, цьому залі,  находити спільну мову навіть тими  депутатами, нас повинні підтримувати, вирішувати питання єдиного кандидата, треба вирішувати четвертого липня цього року, неLзараз говорити це. мені дуже прикро.
  І хотіла звернутися вас: більше подібних речей неLробіть. просто, товариш, колега ваш, цього хочу  звернутися.
 Друге питання, хотіла сказати. Фракція Соціалістичної партії, виступаючи  трибуни Верховної Ради, Олександр Олександрович звертався всіх депутатів, давайте якому разі неLнаправляти війська Іраку. Житомирщина, Хмельниччина, інші регіони постраждали, ті  літаки, доставляють сюди  мертві тіла хлопців, ніхто неLзустрічає із тих, голосував це. думаю, потрібно повернутися, жаль, тут   немає представників більшості, того питання. цьому плані хочу сказати. комуністи, вами повинні зробити  і  об'єднатися  навколо цього питання.
 Третє питання, хотіла підняти, те, яке  говорила зранку. те, Кабінет Міністрів украв 10  мільйонів акціонерів  акціонерної компанії "Оранта" договорів. фактично через додаткову емісію передав цю акціонерну компанію фірмі, безпосередньо зятю Президента Пінчуку. Дуже прикро, питання неLрозглянуте. надіюсь, Адаме Івановичу, слідуючій неділі питання повинні розглянути. неLможна допускати розтягування державного майна під патронатом Президента олігархам, які...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має народний депутат Зварич. Підготуватися Соломатіну.
 ласка, Роман Михайлович. Кому слово? Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Можна говорити? Георгій Манчуленко, 203 округ, Чернівецька область, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Заява фракції Віктора Ющенка "Наша Україна" приводу вибухів військових складах Запорізькій області. "Співвітчизники! Події селі Новобогданівка Мелітопольського району Запорізької області повітря злетіли склади боєприпасами, принісши смерть страх оселі українців, свідчать одне - нинішня українська влада неLзмозі контролювати ситуацію країні гарантувати безпеку її громадян. висловлюємо глибоке обурення тим, яким чином нинішні керманичі ставляться виконання обов'язків, покладених них українським народом. повну відсутність влади державі розцінюємо реакцію Прем'єр-міністра України Віктора Януковича, охарактеризував подію Запорізькій області прикру випадковість. заявляємо, неLможе бути прикрою випадковістю смерть чому неLвинних людей через халатність недбалість вищого керівництва держави. Не може бути прикрою випадковістю загроза життю  здоров'ю людей радіусу 70 кілометрів епіцентру вибухів. факт, 40 кілометрів села  Новобогданівка знаходиться Запорізька  АЕС говорить сам себе. Наголошуємо, подія  селі Новобогданівка є прямим наслідком  бездіяльності виконавчої влади. лютому 2003 року 9 березня 2004 року Президент України доручив  Кабінету Міністрів міністру оборони проаналізувати виконання програм забезпечення живучості арсеналів утилізації застарілих боєприпасів. Однак, належні висновки урядом, Міністерством оборони зроблено неLбуло.
 Першим дзвоником трагедії стали події Артемівську жовтні минулого року, повітря злетіли 100 мільйонів боєприпасів. Тоді, щастя, обійшлося без  людських жертв. маємо Новобогданівку. буде завтра?
 Фракція "Наша Україна"  висловлює глибоке співчуття сім'ям загиблих результаті трагедії Запорізькій області. Вимагаємо від  правоохоронних органів провести всебічне розслідування притягнути відповідальності тих, перетворює Збройні сили України із захисника Вітчизни джерело небезпеки. Ми  вимагаємо негайного звіту Верховній Раді України Прем'єр-міністра Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо подій у  Запорізькій області, ситуації, яка  склалася Збройних силах України. цією метою наполягаємо створенні відповідної слідчої комісії парламенту.
 реформи, які, жаль, зараз відбуваються Збройних силах України, підтверджують правильність позиції фракції "Наша Україна", необхідно терміново провести слухання порядком денним стан справ Збройних силах України. те, зараз відбувається Збройних силах України - неприпустимі речі є тільки створює зайву соціальну напругу українському  суспільстві серед українських військовиків. перекладати відповідальність те, сталося, жаль, Новобогданівці відсутність реформ - перекладати проблему із хворої голови здорову.  Реформи дотримання дисципліни порядку, високих вимог...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, фракція комуністів. Замість Заклунної підготуватися Гінзбург.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 дорученням Київського міського товариства російської культури "Київська Русь" маю зробити заяву засобів масової інформації тих депутатів, залишилися сесійній залі.
 початку 90-х років запозиченими певних ворожих заокеанських ідеологічних центрах сценарієм був відпрацьований механізм винищення історичної свідомості пам'яті нашого народу. Відпрацьовувався механізм прикладі нищення пам'яті Велику Вітчизняну війну наклепів маршала великої перемоги Георгія Жукова. Суть наклепу маршала Жукова полягає систематичному поширенні начебто історичного факту відомої гебельсівської брехні щодо існування званого спільного наказу номер 0078/42 22 червня 1944 року Берія Жукова виселення українців Сибіру.
 Започаткована підла провокація була 1992 році, "Литературная  Украина", газета письменників України, подачі демократично налаштованого історика, археолога Василя Марочкина, пізніше виконання брудного завдання свідченням шановного академіка, народного депутата України втік України, емігрував Канада, опублікувала своїх шпальтах наклеп. потім, документально були доведені гебельсівські джерела цієї провокаційної брехні, була змушена надрукувати спростування.
 битому, говориться, битий неLвгамовується. Потім підлота знову знову друкувалася званих демократичних засобах масової інформації. воістину, наплюй очі, Божа роса. Наукове спростування цієї негідної брехні відбувалося неоднарозово. наголошу  лише чотири основних офіційних спростувань.
 Перше. українському державному рівні Центральним державним архівом суспільних організацій України спростування "Литературной Украине" 5 березня 1992 року. военно-историческом журнале "Москва" номер 4, 5, 1992 рік. Третє. Головним архівним управлінням при Кабінеті Міністрів України "Обережно! Фальшивка!", "Урядовий кур'єр", номер 163, 20 жовтня 94-го року.
 Київською міською прокуратурою поданням державного радника юстиції Латюка, спростування українській газеті 22 грудня 94-го року далі. Але, знову проголошую, - наплюй очі, Божа роса. навіть трибуни Верховної Ради саме нас, Верховної Ради, деякі депутати "Нашої...", тобто "Не нашої України" блоку Юлії Тимошенко поширюють цю негідну брехню. Позор провокаторам! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Гінзбург замість Дорогунцова. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, Адаме Івановичу, виборці! При роботі окрузі мене, моїх колег, мабуть, присутніх залі, мене підтримують, часто виникає питання оформлення, особливо сільській місцевості, оформлення спадщини, якщо померла одна сім'я помер хтось із членів сім'ї чоловік, жінка, залишається хата, переоформлення її беруть нотаріуси місцеві органи влади великі дуже гроші. багато проблем обездолених наших людей виникає зв'язку цим.
 отримала відповідь запит свій, один запит свій Міністерства юстиції хочу, виборці почули зараз деякі питання. Відповідно статті 19 Закону України "Про нотаріат" вчинення нотаріальних дій, надання державними нотаріусами додаткових послуг, плата розмірах, встановлюються Управлінням юстиції Ради Міністрів Республіки Крим, обласних, київських севастопольських міських державних адміністрацій, кошти надання таких додаткових послуг, спрямовуються Державного бюджету.
 із підпунктом пункту три статті третьої Декрету Кабінету Міністрів 93-го року видачу свідоцтва право спадщину одному подружжя, батькам, повнолітнім дітям, онукам, правнукам, братам, сестрам, діду, бабі іншим спадкоємцям стягується державне мито. Пільги щодо сплати державного мита передбачені статтею чотири зазначеного Декрету.
 Зокрема, пункту 16 18 вказаної статті декрету, сплати державного мита звільняються громадяни видачу їм свідоцтва право спадщину, майно осіб, які, перше, загинули при захисті Радянського Союзу України, зв'язку виконанням інших державних громадських обов'язків виконанням обов'язку громадянина щодо врятування життя інших людей колективної власності, осіб, загинули померли внаслідок захворювання, пов'язаного Чорнобильською катастрофою, майно осіб, реабілітованих встановленому порядку житловий будинок, пай житловому будівельному кооперативі, квартиру, належала спадкоємцеві правовій приватній власності, саме головне, слухайте, житлові будинки сільській місцевості умови, громадяни постійно проживатимуть цих будинках працюватимуть сільській місцевості. далі, далі.
 Крім того, відповідно  статті 5 вказаного декрету місцеві ради мають право встановлювати додаткові пільги окремих платників податків щодо сплати державного мита, зараховується місцевих бюджетів, Міністерство фінансів теж має встановлювати пільги щодо державного мита, зараховується Державного бюджету України.  Тому, виборці, права маєте право використовувати. декрет 21.01.93 р. номер 7/93.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ольга Петрівна.
 ласка, Мироненко. Підготуватися Черняку.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, фракция Коммунистической партии Украины целью вывода экономики общества из кризиса настаивает принятии следующих конкретных мер. Первое, прекращение всеобщей приватизации, которую правильно народе называют грабительской, называемой, криминальной революцией.
 Второе, национализация, возвращение стратегических отраслей экономики руки государства интересах народа. нас стратегические отрасли период Советской власти работали страну народ, сейчас работаю олигархов, которые составляют где-то вместе приближенными неLболее 1-2 процентов, остальной народ страдает, бесправен.
 Третье. Необходимо обеспечить принятие ежегодно государственных бюджетов, тем чтобы мы вносили необходимые средства развитие экономики. тогда нас будет, естественно, если прекратится грабеж, который существует, помощью приватизации, открытый грабеж, котором сегодня говорил уже, тогда нас будут деньги здравоохранение, образование, выполнение законом статусе ветеранов многое, многое другое, чего сейчас нас, увы, нет.
 Необходимо обязательно обеспечить, чтобы банковская система работала неLолигархов, как это сейчас происходит. мы знаем: ведь сейчас, банки работают олигархов, уничтожают экономику, уничтожают народ. Необходимо создать банк, государственный банк реконструкции развития. Советском Союзе была государственно-банковская система, обеспечивала хорошее инвестирование экономики науки, наука тоже сейчас чрезвычайно страдает, особенно фундаментальная наука. Япония, Франция другие страны, которые часто называют капиталистическими, которые многое взяли нас, идут сейчас многим направлениям, социалистической направленности: создали именно государственные инвестиционные банки, которые обеспечивают инвестирование промышленности, сельского хозяйства, науки далее далее.
 Несомненно, необходимо, считает Компартия Украины, коренным образом изменять ориентиры внешние, внешнюю политику. Мы помним, как конце 80-х годов говорили том, если мы ликвидируем союз братских республик, будем независимы, тогда Украина будет богатой, как Франция, Россия , говорили, Россия будет богатой, как огромный Кувейт. Россия сейчас нищая, Украина сейчас нищая. Фактически неLтолько инвестиций нет - нет роста производительности труда, наоборот, падение, падение науки, всем. Поэтому надо обеспечить восстановление разрушенных уже экономических связей.
 моем округе других регионах Украины экономика уничтожается огромной мере именно благодаря приватизации всеобщей разрыву экономических связей Россией, Беларусью, другими странами. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Володимир Кирилович, прошу вибачення, зараз одержите слово. хочу ознайомити вас повідомленням.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України", статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України протоколу установчих зборів народних депутатів України 14 травня 2004 року повідомляємо утворення депутатської фракції Народно-демократичної партії Партії промисловців підприємців України Верховній Раді України 4-го скликання.
 Метою діяльності  депутатської  фракції  Народно-демократичної партії Партії промисловців підприємців України Верховній Раді України є консолідація зусиль розбудову  демократичної, правової, соціально орієнтованої держави. Посилаються статтю 1 Конституції України.
 Поки уповноважені представляти  фракцію депутатську Пустовойтенко Аніщук.
 ласка, слово має народний депутат Черняк. Підготуватися Мельнику.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція  "Наша Україна".
 колеги депутати! виборці! Найбільшими злочинами цивілізованому світі вважаються вбивство людини фальсифікація результатів виборів.
 виборах Мукачеві відбулася нахабна, груба, цинічна фальсифікація результатів виборів. був спостерігачем ОБСЄ Азербайджані, була фальсифікація виборів. навіть там  влада неLпішла використання кримінальних елементів викрадання бюлетенів. взагалі ганебне українське ноу-хау. Взагалі ніде світі цього неLбуло, було  масове викрадання бюлетенів цій основі фальсифікація результатів виборів.
 Події Мукачеві є проявом  політичного   бандитизму, є серйозною  загрозою демократії Україні. Влада пішла унію криміналітетом заради узурпації влади.
 Події Мукачеві є свідченням наростання тенденції фашизації  політичного життя Україні. цьому немає перебільшення. неLможе неLвикликати  тривоги особливо напередодні президентських виборів Україні.
 був учасником виборчої кампанії 1989 року,  був обраний народним депутатом СРСР міста Києва. Засвідчую, рівень демократизації політичного життя 1989 році був порядок вищий можливо три порядки, мені підказують, ніж зараз. 15 років нашої боротьби демократію дійшли такого ганебного стану. змушений визнати, мій обов'язок це   зараз сказати.
 Повинен сказати, було стидно слухати  інформацію Генерального прокурора, заступника міністра внутрішніх справ  заступника голови Служби безпеки. враження, немов їм хтось приставив скроні пістолет, їхнє життя було під загрозою. Да вреші-решт вас повинна бути людська гідність, повинні протистояти шаленому тиску, вас здійснюється,  виконати  свій обов'язок.
 Свідчення свідків інформація правоохоронних органів свідчать, були грубі порушення виборах Мукачевому. Правоохоронні  органи...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельник, фракція соціалістів замість Семиноги. Терену підготуватися.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Вінниччина, Соціалістична партія України.
 депутати! виборці! превеликий жаль,  державою правлять  злодії законі, усвідомлено доводять повного банкрутства  виробництво, селянина нечуваних злиднів. Яскравим  прикладом таких злочинів  проти села є блокування олігархами-міліонерами  законопроектів м'ясо, молоко ряду інших проектів, полегшили життя селянина. Черговий законопроект блокувався злочинним кланом ....., передбачав мито 25 евро вивезення кордон мінеральних добрив зняття мита їз них, тих добрив, завозяться терени України із закордону. законопроект зміг полегшити придбання селом мінеральних добрив виростити високі врожаї зернових культур. Цих мінеральних добрив, превеликий жаль, село неLотримало. Кабінет Міністрів перекріпив агропромисловий комплекс із п'яти областей Черкаського комбінату. Закінчується весна, черкаські господарі заводу блокують поставку мінеральних добрив ............. стінах кабінету. Протримавши півтора-два місяці гроші себе комбінаті, відправляють селянину гроші, неLвидавши мінеральних добрив. тисяч скарг із боку селян, набираю телефон господаря цього заводу Галієва Ернеста Едуардовича, свого колеги Верховній Раді, прийшов політику хвилі, буде дбати державні статки народу. збрехав, збрехала його фракція, якій себе дуже гарно почуває - "Єдина Україна".
 Прошу його зважити добрим серцем селянам віддати те, їм праву належить. відповідь народний депутат Галієв брутально заявляє: "Завод купив свої кровні, мені Янукович, із своїми постановами, біля одного місця". правда неLможу сказати, біля якого місця мені сказав, не...  Злодії законі  неLбояться своїх паханів. свою чергу управи неLмають, взаємоінтереси настільки переплелися, створили єдине кримінально ціле. Галієв нині перекритий Януковичем, неLхоче знайти управу над цим горе-депутатом.  цілком закономірно запитую:  купив Галієв комбінат, коштує мільярди грошей свої кровні? Звичайно, ні. неLмав міліонера діда, прадіда, безсоромно, цинічно пограбовував нас, селян. Цей  зухвалий депутат-підприємець діє нагло цинічно. Газ підняли на  3 відсотки, ціну міндобриво майже підняв його друзі цьому заводу два рази. нас лише один вихід: криміналітет негайно потрібно відділити влади, нинішній...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Семиноги, ласка, народний депутат Таран , підготуватися Аніщуку.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, громадяни України.
 Перше. блок категорично відкидає звинувачення наші адреси, прозвучали, нібито Блок Юлії Тимошенко десь, колись здійснював якісь нападки маршала Жукова, інших воєноначальників Вітчизняної війни, неLветеранів війни.
 Навпаки, саме депутати нашої фракції стали авторами десятків законів, спрямованих поліпшення соціального забезпечення ветеранів війни, пошанування  людей, своїм  життям прихистили Україну світ фашистської чуми. хочу сказати, нападки Юлію Тимошенко, це  здійснюється саме тому, неї дуже великий авторитет  серед людей,  здійснюється неLсьогодні, ціна їм  гріш. Ось останній приклад.
 Сполучених Штатах Америки, іде суд  над Павлом Лазаренком, американський суд  скасував усі звинувачення, стосувалися Юлії Тимошенко. Нагадаю, цього десятки  судів України, неLзважаючи величезний тиск боку Медведчука Кучми прийшли висновку, жодних  злочинів Юлія Тимошенко неLскоювала, тепер саме заявив міжнародний суд, заявив суд  Сполучених Штатів Америки. Тобто брехня телебачення, говорило, мало принаймні вибачитися відповісти, нестиме відповідальність тюрми, кидали Юлію Тимошенко її рідних, друзів-побратимів, поробили тюрмах інвалідами, те, обпльовували її чесне ім'я паплюжили партію "Батьківщина".  можемо сказати словами Тараса Шевченка себе, підтверджено найвищому світовому рівні. "Ми чесно йшли, нас нема зерна неправди собою".
 Тепер знову бачимо, є справжні злодії - азарови, медведчуки, кучми інші піскуни. обличчя нинішньої влади, влади Кучми, Януковича Медведчука. Цинічне бездуховне обличчя їхнє видно сьогодні, влада замахнулася останній форпост духовності України, Спілку письменників України. Людей, чиї книжки знає світ, гордість українського письменництва, Загребельного, Мушкетика, Ліну Костенка, інших виганяють вулицю. уряд Януковича привласнив собі вибори 10 мільярдів гривень, із пенсій, із ваших зарплат привласнив Янукович гривні, тепер йому треба приміщення Спілки письменників. Тепер .............., останній форпост української демократії.
 тому, колеги, хочу сказати, українські письменники, свідоме українство скаже свої остаточне слово цій владі виборах, переможе, Україна буде врешті-решт нормальною демократичною державою, є Європі, неLтериторією, правлять бал медведчуки компанія. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Аніщук, фракція комуністів. Підготуватися Кирильчукові.
  
 
 АНІЩУК В.В.
 Владимир Анищук, фракция Компартии Украины, город-герой Одесса.
 Уважаемые коллеги, как известно, 30 мая городе Одессе состоятся довыборы Верховную Раду Украины одном самом богатом аристократическом буржуазном округе. тоже известно, сожалению, из 66 претендентов документы были приняты только 55 претендентов. зарегистрировано всего 25 кандидатов депутаты Верховной Рады Украины. Всего двое представителей политических партий. числе представитель коммунистов, второй секретарь Одесского обкома Компартии Украины, доктор физико-математических наук, профессор Одесского национального университета имени Мечникова Копот Николай Харламович. чему веду? Остальные 23 человека - это самовыдвиженцы.  Меня волнует как депутата, как лидера региональной организации Компартии Украины один вопрос: как бы выборы городе-герое Одессе неLпревратились Мукачево-2? Только более широкими драматическими последствиями. Напряжение городе возрастает. Половина кандидатов депутаты, мой взгляд, это - подставные утки. Их задача заключалась одном, чтобы выдвинули своих претендентов окружную участковую комиссии. Остальные были отсеяны.
 Вот штаб профессора Копота, представителя Компартии Украины, приходят такие вот сообщения. Называется, ну допустим, организация, где должна быть участковая комиссия - школа, техникум, предприятие какое-то. Дирекция ставит задачу: участковой комиссии должно быть 13-12 представителей нашей организации.
 Понятно, идет тому, чтобы один из представителей, которые сформируют участковые комиссии, чтобы потом была фальсификация выборов. Поэтому этой высокой трибуны еще хотел бы обратиться Центральную избирательную комиссию, Генеральному прокурору Украины - дело идет подлогу, фальсификации, наши представители, мы говорим, всего две партии выдвинули этом округе, числе Компартия Украины, мы требуем разобраться этим фактом. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Кирильчук. Підготуватися Шкілю.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Адам Іванович, колеги, виборці! представляю блок Юлії Тимошенко, партію "Батьківщину", Волинську область. Хочу продовжити тему, почав своєму виступі мій колега бюджетному комітету Пономаренко.
 Дійсно, вчора відбулося бурне обговорення проблеми розподілу капіталовкладень, субвенцій Кабінету Міністрів Україні згідно, постанові записано, пропозицій народних депутатів.
 можу твердо заявити, злочин, необхідно передати розгляд Генеральної прокуратури притягнути винних відповідальності. По-перше, гроші, виділені Верховною Радою заложені бюджет. Закон бюджет зобов'язав Кабінет Міністрів кодексу, Конституції розподілити кошти рівномірно територіях, хоч частково рівномірно всіх зонах, всіх областях округах допомогти людям вирішенні соціальних інших проблем.
 зробив Кабінет Міністрів персонально Янукович? Прем'єр-міністр виступає, всіх областях роз'їжджаючи, виступає телебаченню, запевняє, уряд працює чесно, прозоро, справедливо. брехня, м'яко кажучи навіть, цих коштів Прем'єр-міністр підготував особисто два розпорядження, їх підписав, них виділив 20 мільйонів. 10 них "техногенну", лапках", ситуацію Мукачево, 10 подарував Тузлі, неLмав права робити.
 Дальше, розподілив приближених віддалених, роздав кошти так, повністю заперечує закон Конституція.
 вимагаю, Адам Іванович, Верховна Рада цього питання повернулася слідуючому тижні був заслуханий звіт Прем'єр-міністра цієї трибуни, цьому поводу засідала координаційна рада прийняла рішення. негайно треба відмінити обидві постанови повернутися забезпечення вимог Закону бюджет, Конституції і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ну, середу будемо цілий день, мабуть, одне засідання присвячене цьому питанню: виконання бюджету все, бюджетом зв'язане, числі будемо говорити речі.
 ласка, Шкіль. Підготуватися Костинюку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція  Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів продовжити своєму виступі тези, пролунали виступі мого колеги фракції пана Кирильчука. знаєте, передвиборна кампанія розпочинається із фальсифікації бюджету, тяжко мені уявити, кандидат депутати має можливість розраховувати перемогу виборах.
 подивіться, скажу відверто: те, сталося із коштами, йшли субвенцію, просто непрозоре стало прозорим, все-таки цим стоять народні депутати. Бюджетний комітет неLміг пропустити пряму, безпосередню фальсифікацію документу. стало зрозумілим очевидним.
 говорити закриті документи, закриті речі, відбуваються Кабінеті Міністрів, прослідкувати фактично неможливо, Рахункову палату неLдопускають підрахування тих витрат, були заплановані, тих речей, витрати мали бути збудовані виконані? сталося ...взагалі субвенції, бюджетні кошти - це, можливо, неLвсім виборцям зрозуміло кінця. треба пояснити просто: гроші, розраховували місцеві адміністрації витратити будівництво газопроводів, шкіл, лікарень, доріг, вас, шановні, неLприйдуть - прийдуть вибрані округи, прийдуть тих народних депутатів, дуже близько дуже міцно співпрацюють існуючим режимом. Ось все.
 я, превеликий жаль, мушу звернутися своїх виборців 121-го виборчого округу розчарувати їх: Кабінет Міністрів, Янукович Азаров вирішили неLдавати коштів тій простій причині, кошти вже роздали комусь іншому.
 хотів би, знали: присутні народні депутати, неприсутні тут, і, першу чергу, виборці, - цьому  народних депутатів немає. Ми  контролюємо, неLможемо вирішувати процеси. Пряма безпосередня вина паде на  нинішнього Прем'єра, відповідає політику уряду, плечі Януковича.
 Виборчу свою кампанію треба  було проводити  по-інакшому, треба було їхати неLЖитомирську область новопризначеним  прес-секретарем, неLвиступати неLрозповідати перед Житомирянами, скільки  блага добре було зроблено, а  поїхати Запоріжжя там, було найгарячіше, там, гинули люди, військові, безпосередньо підпорядковані Прем'єр-міністру, неLвпоралися  поставленим завданням, там, Міністерство надзвичайних ситуацій безпосередньо підпорядковане Прем'єр-міністру неLвпоралося своїм завданням. нести відповідальність мають неLтільки  міністри, але  Прем'єр-міністр, його підлеглі. неLвпорався з  поставленими перед ним завданням виконавчої влади. Треба було провадити свою передвиборну риторику, неLЖитомирській безпечній області. раз свідчить те, нинішня влада неLзупиниться перед чим, перед фальсифікацією виборів, перед викраденням результатів, перед спаленням  бюлетенів. підуть все, проголосити себе переможцями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  слово має Костинюк. Підготуватися замість Матвєєва Пузакову.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати! радіослухачі! ми  були свідками, сіро цього року  влада відзначала ювілейні Шевченківські - 190-ту річницю дня народження Тараса Шевченка. Влада навіть неLзабезпечила  трансляції ювілейного вечора. Схильні радянськими традиціями  робити щось ювілейних дат владні мужі, своїй переважній більшості радянські керівники, навіть  неLпоставили собі мету 190-ї річниці дня народження Шевченка вивчити українську мову, наголошую, державну мову послуговуватися нею, принаймні, під час  відбування державної служби. призначають міністрів, котрі  неLволодіють державною мовою. скільки треба мати розуму, скільки треба  мати інтелекту, 13 років неLзмогти вивчити української мови.
 висновок напрошується? Висновок такий, що  влада є чужою України. особливою гостротою постає питання стан державної української мови. стан інакше жахливим назвати  неLможна. Державні інституції неLвиконують норми чинної Конституції щодо забезпечення всебічного розвитку функціонування української мови всіх сферах суспільного життя всій території України. Натомість кожного дня спостерігаємо постійне, свідоме порушення чиновниками всіх рангів статті 10 Конституції, числі найвищими посадовими особами держави. Виникає питання правоохоронних органів, зокрема Генеральної прокуратури. неLповинно свідоме порушення Конституції ставити  підставою звинувачення антидержавних діянняхі відповідно трактуватися чинного  законодавства? Режим через підконтрольні йому  засоби масової інформації знову щодня стверджують, панацеєю цих бід ніби-то стане, звана, Конституційна реформа. Хоч всім добре відомо, реформа проводиться метою збереження владних повноважень злочинним режимом. заважає владним  інституціям чітко дотримуватися чинного  законодавства? гарантія, влада буде дотримуватися нових законів проведення, званої, реформи? Отже, винна неLКонституція. Винні ті, щоденно її порушує, щоденно  чинить зло.
 Україні фактично існує агресивна двомовність. Фактично відбувається нищення всього українського. Тим, справедливо вимагає чіткого неухильного  дотримання норм законодавства, стосуються державної мови, підконтрольні режиму засобів масової інформації звинувачують ніби-то антиросійських настроях. Тобто, відбувається підміна понять. оцінками фахівців, більше, ніж 90 відсотків ефірного часу практично за  всі..... радіомовники України заповнені  іноземним музичним творчим продуктом. Приблизно самі співвідношення зберігаються показі вітчизняного  музичного  телепродукту телеканалами, ведуть мовлення нашій державі. ефіру практично зникла вітчизняна музика всіх стилів всіх  музичних напрямків.........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Так звук.
 Дякую. ласка, слово має народний депутат Пузаков. Замість Наливайка. Підготуватися Оржаховському.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Не можу неLвиконати слізні прохання ветеранів міста Кіровограда, 1 травня вийшли святкову демонстраціюі йшли колоні разом комуністами соціалістами під червоними знаменами  вітали один одного святом Миру, єднання солідарності. Але, превеликий жаль, цих ветеранів комуністичній колоні міська обласна влада неLзнайшла навіть десяток теплих слів, їх поздоровити. І, можна? ішли ветерани, які, неLшкодуючи сил, здоров'я захищали ворога свою землю. мороз холод відбудовували зруйноване війною господарство. Їхніми руками створювалися матеріальні блага, забезпечувався невпинний розвиток країні. люди чомусь сталі нікому неLпотрібні. Навіть захисники прав людини, профспілки неLпішли колоні ветеранами, очолили колону "трудовиків" чолі якої йшов голова облдержадміністрації обласна міська влада. неLсоромно перед людьми, пани можновладці? Чому навіть святкову колону розірвали, зробивши відстань між ними 500 метрів, розділили святкову колону чорних білих. вітали першим травнем невідомо кого. ті, йшли вами поруч, неLчули ваших слів, майже розмовляли "мобілках", жуючи гумку.
 Хочу запитати мера міста Кіровоградського губернатора: ідеологічне забарвлення примусову участь носило свято Радянські часи. Мабуть, ви, пани, були такому стані забули, перше травня - традиційне свято, одне із самих улюблених радянських свят, символізувало буяння весни, заклик змін краще солідарність. свято миру свободи. тільки свободою Кіровоградщині неLпахне, трударі лапках вивели, влада Кіровоградщини під розписку та  пообіцяли добре віддячити. Занадто дешево неLтільки Кіровограді, країні сьогодні  купляється продається. Хоча Президент заявляє, Україна має увійти  сім'ї європейських націй соціально-справедлива держава. виникає питання,  держава справедливість?  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, слово має народний депутат Оржаховський, підготуватися Стойку.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 колеги, виборці. Черговий раз хочу наголосити наслідках аграрних перетворень селі доби реформаторів-руйнівників. більше більше виборців, депутатів різних рівні, числі влади вимагають змін державній аграрній політиці. Потрібне неLруйнування господарств, їх кооперація, державна фінансова підтримка.
 Підтвердженням сказаному є рішення звернення народних депутатів уряду, сесії каланчацької, каховської інших рад Херсонської області, стан сільського господарства,  добробуту населення визнано критичним. гірший, ніж війни. зване реформування землі власності проведено, мовиться, без наркозу продовжує різатися живому. Ось лише окремі приклади Каланчацькому району. Ліквідовано колективні господарства організації, їх обслуговували. неLпросто знищена виробнича база, під ніж  вирізано тваринництво, поля обробляються складчину, знищено зрошення. виросте півдні без води? Нічого. Зруйновані землі форми, кормосховища, технічних  парків залишилися, мовиться, ріжки ніжки. порушенням законодавства податкова служба описувала вилучала майно  підприємств, забувши при цьому, є борги заробітній платі колишнім працівникам. Руйнівні процеси виробничій сфері,  розвал колективних господарств бідою вдарили людям, втрачено близько 6 тисяч робочих місць. Частина виробників пішла найми поденну працю мізерну платню, при цьому неLдумаючи майбутню пенсію.
 Через руйнування виробничої сфери більше, двічі скоротилися надходження місцевих бюджетів. Об'єкти соціальної сфери були передані сільським селищним радам із запізненням пограбованими. Одиниці техніки  отримали ради створення комунальних служб селах. Кошти цього відсутні. Тепер багатьох із них води ніяк напитися.
 Сприяли руйнації сіл селищ державні чиновники, районні. Останні, жаль, безкарно полишили посади, пішовши пенсію, іншу роботу. звернувся Генерального прокурора України депутатським запитом щодо негайного вивчення наслідків реформ АПК зазначеного району оцінки діяльності колишніх працівників виконавчої влади. Причиною подібних явищ стало бездумне виконання указів Президента, бездарна аграрна кадрова політика, намагання знайти господаря землі заокеанським зразком.
 Говорячи область скажу, неLдочекалися херсонці визнання краю, котрий постраждав 2003 році постраждалим. Нещодавно звернувся Прем'єр-міністра щодо неналежного матеріально-технічного забезпечення весняної посівної кампанії Херсонщині. отримав відписку. аграрному блоці уряду неLзнайшли кращого, перерахували положення бюджету нинішнього року слова неLсказали реальну допомогу.
 Хочу запитати пана Азарова, мали право одним депутатам району 2004 році виділити кошти водозабезпечення, газифікацію сіл через інвестиції, іншим - Чаплинському, Великоолександрівському...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Стойко. Підготуватися Родіонову.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Дякую. Іван Стойко, Народний Рух України, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, радіослухачі. Будь-яка мисляча людина Україні неLможе спокійно спостерігати тим, твориться нашій державі. Корупція, хабарництво  стали нормою. Вбивства, терор, приниження, залякування уже нікого неLдивують. Цинізм полонив уже усю Україну. Вже дійшло того, судимості видають подвиги. скоро, якщо мовчатимемо, будемо рівнятися, прости Боже, рецидивістів, виховувати їх подвигах своїх дітей онуків.
 Вчорашні телерепортажі яскраво засвідчили. Росії кажуть, уму неLпостижимо. Світ неначе перевернувся, неначе люди подуріли.
 хочу привернути увагу української, неLтільки української спільноти фінансових оборотів Кабміну зловживання службовим становищем керівника уряду Януковича. При розподілі наданні субвенцій капвкладеннях явною перевагою званих своїх областей.
 Нагадаю, статті 58 Закону Державний бюджет України рік Кабмін повинен був розробити порядок надання субвенцій місцевим бюджетам інвестиційні проекти. При цьому максимально врахувати пропозиції місцевих виконавчих представницьких структур, пропозиції народних депутатів, питання фінансування об'єктів газифікації, освіти, охорони здоров'я іншого - наше спільне загальнонаціональне завдання.
 Чому жодна пропозиція народних депутатів Тернопільщини щодо субсидій виконання інвестиційних проектів неLврахована? неLтому, усі є представниками опозиції? Саме є, хоча виглядає абсурдно, злочинно боку уряду.
 Нагадаю нинішнім владоможцям, платниками податків Тернопільської області минулий рік Державного бюджету України сплачено сотні мільйонів гривень. Чому завинили? Чому їх нахабно брутально пограбовано, виділивши лише постанов Кабміну номером 509, 510 19 квітня 700 тис. гривень? порівнянні: Закарпатська область кількістю населення, якою керує представник СДПУ таких проектів виділено аж 80 млн. гривень, 115 разів більше, ніж Тернопільщини.
 Мене дивує обурює цинічна поведінка міністра фінансів Азарова міністра економіки Деркача, готували постанови, повністю проігнорували пропозиції депутатів обласної адміністрації, обласної ради, були подані відповідно Закону Бюджет.     
 Проте, найбільше насторожує позиція Прем`єра Януковича, якого, речі, вчора відбілювали усіх провладних телеканалах! Але, мою думку, "Тайду" неLвистачить. рештою Віктор Федорович двічі судимий добре знає, приховування будь-чого, даному випадку спільно зароблених коштів, карають або, кажуть таких установах, опускають.
 Виходячи цього, звертаюся прокурора відкрити кримінальну справу проти Віктора Януковича притягнути його відповідальності. Хай буде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має народний депутат Родіонов. Підготуватися Каденюку.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Радионов, фракция коммунистов.
 Уважаемые радиослушатели присутствующие народные депутаты, которым можно обратиться имени отчеству, поскольку их такое количество, хотел бы сегодня сказать впечатлении, которое осталось меня после вчерашних парламентских слушаний стан розвиток вищої освіти Україні.
 Прежде всего, конечно, это было собрание, где лучших из лучших представителей высшей школы зал Верховной Рады, как говорят, неLмог вместить, самое главное, сколько было блестящих выступлений глубоких том... причинах кризиса, можно сказать, высшей школы. поневоле возникало такое... всегда мысль, почему мы такие умные почему мы такие бедные?
 Хочу сказать, что, суммируя эти наши причины высшем образовании, их можно свести следующему. Первое, конечно, высшее образование советское время, было признано всем мире как самое высококачественное, мы единственная страна, которая отказалась этого образования время, как развитые страны мира взяли лучшее, было Советской школе.
 Мы единственная страна сегодняшний день, которая, практически, ликвидировала вечернее заочное образование время, как вечернее заочное образование нынче развитых странах приобретает большее большее значение.
 Мы единственная страна, которая сегодняшний день говорит доступе высшему образованию, время ввели такое платное образование, когда этого доступа нет. время, развитых странах Советское доступу давно взято вооружение.
 Мы единственная страна, которая сегодня провозглашает качество высшей освиты без финансирования. И, конечно, это удивительный, как говорят, опыт, думаю, зарубежные страны будут нас его перенимать, мы думаем  основе этого збагатиться. думаю, если будет финансирование высшего образования, как ныне, высшему образованию Украины через 5-10 лет придет, как говорят, конец. самое главное, этом, самом важном, может, миллионов людей вопросе, практически не...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Каденюк. Підготуватися Доманському. будемо завершувати.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Звернення депутатів Хотинської районної ради Чернівецької області Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України.
 останні роки Хотинському районі активізувалася робота будівництву підвідних вуличних газогонів населених пунктів району. Враховуючи неспроможність Державного місцевих бюджетів фінансувати вищевказані роботи, органами місцевого самоврядування, виконавчої влади проводяться відповідні заходи територіальних громадах кооперуванню власних коштів громадян газифікацію цього району.
 спосіб минулому році газифіковано сім сіл району, яких прокладено 35 кілометрів підвідних 148 кілометрів вуличних газогонів балансовою вартістю 3,8 мільйона гривень.
 найближчі роки таким шляхом планується газифікувати 15 населених пунктів здати експлуатацію 73 кілометри підвідних газогонів, спорудження яких буде заплановано, вірніше, буде залучено близько восьми мільйонів коштів громадян.
 Членами кооперативів спорудженню газогонів, практично мешканці району, справедливо піднімається питання прийняття відповідних законодавчих актів, передбачили пільги членами кооперативів вигляді компенсації понесених витрат: зменшення оплати використання побуті природного газу його транспортування інші види компенсацій. Вирішення цього питання дасть змогу частково відшкодувати мешканцям району витрати, понесли спорудження газогонів, більшості випадків витративши останні збереження взявши   позичку банку.
 Ми, депутати Хотинської районної ради 24 скликання Чернівецької області, звертаємося вас із проханням виробити відповідний механізм вирішенні піднятої проблеми шляхом прийняття відповідних нормативних законодавчих актів, буде сприяти подальшому розвитку газифікації населених пунктів району рахунок власних коштів громадян.
 Сподіваємося взаєморозуміння підтримку.
 Схвалено рішенням 10-ої сесії 24 скликання Хотинської районної ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую. Слово має народний депутат Доманський.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые избиратели! Мы являемся молчаливыми свидетелями, когда льется кровь иракского народа, когда сговорившись  несколько представителей главе американцами некоторыми государств неLимея никакого  основания, неLимея права мандата ООН ворвались как бандиты иракскую территорию ведут борьбу народом Ирака. это американских руководителей оказалось мало. расширяют хотят расширить очаг этой  войны, которая ... уносила жизни неLтолько иракского, других народов Ближнего Востока. Уже сегодня этой неделе президент США принимает меры, санкции против Сирийской Арабской Республики, против этого миролюбивого  государства, которое неLпринимает никакого участия, ведет сам борьбу против терроризма, но  независимое государство, которое провидит свою политику неLугоду американцам, им неLнравится. Мы, депутаты Верховного Совета, фракции коммунистов,  другие фракции заявляем решительный  протест против тех мер, которые принимают американцы против сирийского народа. Мы требуем вывести войска американцев, других государств, Украины многострадальной земли Ирака. Мы требуем прекратить провокации, которые приведут новой агрессии американцев Ближнем Востоке.
 Позор американским оккупантам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, усі бажав мав можливість  одержати слово,  цим скористали.
 цьому я   ранкове засідання сесію оголошую закритим. Наступне засідання відбудеться вівторок 18 травня. добре.
  
  