 ЗАСІДАННЯ  СІМДЕСЯТ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21  січня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 залі зареєстровано 413 народних депутатів, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, є день народження народних депутатів України Іванова Сергія Анатолійовича Парубка Омеляна Вікторовича. Давайте привітаємо їх, побажаємо всіляких гараздів.
 колеги, оголошення прошу прослухати.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" пунктів 4.2.1, 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження  Іштвана Гайдоша депутатської фракції Соціалістичної партії України.
 Відповідно статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую реєстрацію нової депутатської групи промисловців підприємців “Воля народу" складі 14 народних депутатів. Представляти групу уповноважені народні депутати України - Довгого Станіслава Олексійовича, Оніщука Миколу Васильовича, Буряка Сергія Васильовича, Гуреєва Василя Миколайовича, Кузьмука Олександра Івановича Веретенникова Віктора Олександровича.
 народні депутати, відповідно статті  2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступи, вашого дозволу, оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України. Список, ласка, висвітліть табло народних депутатів, записалися.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Володимира  БОНДАРЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо фінансування житлових програм чорнобильців.
 Юрія КАРМАЗІНА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, голови Антимонопольного комітету, голови Головного контрольно-ревізійного управління, Секретаря Ради національної безпеки оборони приводу зловживань службовим становищем нецільового використання посадовими особами начальником Державного підприємства “Іллічівський морський торговельний порт” бюджетних коштів частини прибутку підприємства, порушення конституційних прав членів трудового колективу, скасування наказів Міністерства транспорту створення Державного об’єднання “Укрморпром”.
 Володимира ЗУБАНОВА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, голови Служби безпеки, Генерального прокурора щодо негайного припинення процесу штучного банкрутства відкритого акціонерного товариства “Силур” міста Харцизька Донецької області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, голови правління Пенсійного фонду щодо врегулювання конфліктної ситуації сплатою пенсійних внесків суб’єктами малого підприємства – платниками єдиного податку.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, голови Херсонської обласної ради народних депутатів стосовно проблем завершення аварійно-відновлювальних робіт реконструкції гуртожитку Бериславського педагогічного училища Херсонської області.
 групи народних депутатів виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, голови Комітету питань бюджету щодо забезпечення соціальної справедливості припинення диспропорції пенсійного забезпечення пенсіонерів числа військовослужбовців Збройних Сил України, внутрішніх військ інших військових формувань правоохоронних органів урахуванням щомісячної надбавки безперервну службу.
 Юрія КАРМАЗІНА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, голови Антимонопольного комітету щодо вжиття невідкладних заходів забезпеченню інтересів держави  іноземних інвесторів шляхом реалізації проекту будівництва 18-го причалу порту Юний конституційного права товариства “Трансінвестсервіс” підприємницьку діяльність.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо порушень виборчих прав громадян України через недотримання норм чинного законодавства органами державної влади при здійсненні діловодства українською мовою.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів, Комітету питань бюджету щодо катастрофічного стану галузей охорони здоров’я, освіти культури, склався Березнівському, Сарненському Костопільському районах Рівненської області зв’язку недостатнім фінансуванням.
 Миколи ПАВЛЮКА Генерального прокурора, Голови податкової адміністрації стосовно наявності ознак ухилення сплати податків великих  розмірах структурними підрозділами деякими підприємствами Міністерства транспорту зв’язку.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора, Голови державної податкової адміністрації щодо перевірки достовірності інформації несплату податків рядом підприємств Львівської області 2002- 2004 роках.
 Катерини САМОЙЛИК Генерального прокурора щодо порушення вимог Закону України “Про господарські товариства”.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо зловживань службовим становищем посадовими особами Дніпропетровської обласної державної адміністрації, Управління Міністерства внутрішніх справ України Дніпропетровській області, прокуратури Дніпропетровської області при проведенні приватизації відкритого акціонерного товариства “Дніпропетровський Центральний ринок”.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо проведення повторного об’єктивного розслідування кримінальної справи фактом смерті 16-ти річної Мар’яни Рудкевич, посмертно прийнято члени Національної спілки письменників України.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора щодо законності реформування Міністерства охорони здоров’я.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора щодо перевірки фактів, наведених публікації “Квартирний штиль тлі “гучних угод” газетою “Народна Армія” 11 січня 2005 року.
 Юрія ЛУЦЕНКА Генерального прокурора щодо фінансових зловживань боку керівництва відкритого акціонерного товариства “Укртелеком”.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора щодо забезпечення конституційних прав потерпілої Гудзовської при розгляді кримінальної справи.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Генерального прокурора щодо законності приватизації майна товариства обмеженою відповідальністю “Дніпродзержинськміськсвітло”.
 Василя ОНОПЕНКА Генерального   прокурора щодо порушення посадовими особами Міністерства оборони чинного законодавства України.
 Сергія ШЕВЧУКА Генерального прокурора щодо ситуації склалася навколо справи банкрутство відкритого акціонерного товариства “Херсонський бавовняний комбінат”.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Генерального прокурора щодо протиправних дій правоохоронних органів міста Севастополя блокуванню діяльності Севастопольського рибоконсервного заводу.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо припинення провокаційної кампанії політичних мотивів, організованої кримінальними структурами під прикриттям прокуратури участю колишнього прокурора Кіровоградської області проти гімназії імені Тараса Шевченка місті Кіровоград.  
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо з’ясування причин систематичного невиконання співробітниками Чернігівського міськвідділу міліції своїх службових обов’язків об’єктивного всебічного розслідування актів вандалізму могилі видатного українського письменника Михайла Коцюбинського місті Чернігові.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо реєстрації онкологічних препаратів Державним фармакологічним центром Міністерства охорони здоров’я України.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно порушення законності, бездіяльності органів внутрішніх справ спричинення збитків територіальній громаді міста Городня Чернігівської області.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора приводу відновлення законності щодо трудового колективу “Вантажно-транспортного управління” Державного підприємства “Донецьквугілля” стосовно оренди цілісного майнового комплексу.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора щодо фактів використання бюджетних коштів фінансування передвиборчої кампанії Віктора Януковича через оборонні підприємства “Укрспецекспорт”, “Укроборонсервіс”, “Укрінмаш”, страхові компанії “Лема” міста Харків “Кредо-Класік” міста Києва.
 Олександра МОРОЗОВА міністра транспорту зв’язку, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо використання кредитних коштів розмірі 700 мільйон доларів США, отриманих двома траншами Державною адміністрацією залізничного транспорту України договору 18 жовтня 2004 року.  
 Володимира ПУЗАКОВА міністра праці соціальної політики стосовно порушення Великосеверинською сільською радою Кодексу законів працю.          Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра освіти науки щодо виділення комп’ютерного класу Привітівській Тетірській  загальноосвітнім школам.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ міністра освіти, Генерального прокурора щодо аморальної поведінки директора  Андріяшівської школи Роменського району Сумської області, зловживання службовими обов’язками злочинною бездіяльністю боку Роменського районного відділу освіти.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра питань надзвичайних ситуацій щодо будівництва загальноосвітньої школи селі Лука Житомирського району Житомирської області рахунок Чорнобильського фонду.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА міністра оборони щодо невиконання Закону України “Про пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО міністра юстиції щодо виконання судових рішень захисту інтересів громадян проблем поновлення прав землекористувачів.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконуючого обов’язки першого заступника Міністра фінансів щодо незадовільної відповіді депутатське звернення стосовно здійснення одноразових виплат нарахованої пенсії минулий час виконання судових рішень.
 Володимира ЗУБАНОВА голови Комітету питань бюджету щодо повернення бюджету державних коштів, отриманих під гарантію уряду.
 Володимира БОНДАРЕНКА виконуючого обов’язки керівника Державного управління справами щодо приватизації будинків “Пущі-Водиці” “Кончі-Заспі”.
 Юрія АРТЕМЕНКА директора департаменту державної виконавчої служби Міністерства юстиції щодо забезпечення виконання рішень господарських судів Запорізької, Дніпропетровської Миколаївської областей стосовно повернення заборгованості Національною атомно-енергетичною компанією відкритому акціонерному товариству “Ерко+Запоріжжя”.
 Ігоря ШУРМИ виконуючого обов'язки Прем'єр-міністра, міністра юстиції України щодо правомірності наказу Міністерства охорони здоров'я України номером  6к 12.01.2005 року затвердження введення дію штатного розпису Міністерства охорони здоров'я України.
 Генеральному прокурору України ЖОВТЯКА, ОСТАША, КОСІВА, БОНДАРЕНКА щодо незаконного відчуження  державного майна користь ЗАТ авіакомпанії "Аеросвіт" території аеропорту "Бориспіль".
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо  тіньової приватизації намагання знести Центральний "Сінний" ринок, проти чого рішуче виступають десятки тисяч жителів навколишніх мікрорайонів міста Києва.
 Таким чином,  колеги, виголошено 42  депутатських запити. фракціям.
 "Наша Україна" - 17, комуністів -  7 , Регіони України  - 3, СДПУ - 2, Єдина Україна - 2, Трудова Україна - 1, Народна аграрна партія - 1, СПУ - 4, Блок Тимошенко - 3, НДП, промисловці підприємці - 2. Всього - 42.
 колеги! Дозвольте поінформувати вас  результати роботи Верховної Ради  пленарному засіданні 20 січня 2005 року. Розглянуто 35  питань порядку денного: 23 законопроекти, 13 проектів постанов. результатами їх розгляду прийнято 7 законів, 6 законопроектів прийнято першому читанні, 2 законопроекти направлено  на  доопрацювання, 3 законопроекти відхилено, знято розгляду один законопроект, розгляд п'яти питань перенесено, прийнято 12 постанов.
 Переходимо до  виступів, заяв, повідомлень народних депутатів України. табло, ласка.
 Воюш, фракція Соціл-демократичної партії України. Підготуватися Анісімову.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 Добрый  день, уважаемые коллеги. бы хотел обратить ваше внимание сегодняшнюю повестку дня, которой включення порядку денного поставлены ряд важных вопросов, первую очередь вопрос внесении " змін Закону  України "Про Державний бюджет України 2005 рік"  ". хотел бы особое внимание, чтобы вы подчеркнули этому закону.
 Мы, действительно, только приняли бюджет вносим сейчас нему изменения. Зачем такая спешка?  Это необходимо потому, Закону бюджете 2005 появилась 39 статья, которая привела тому, что  Закон бюджете сегодня противоречит Закону пенсиях военнослужащим. результате тот хороший закон, который мы вами приняли июне 2004 года, который  ликвидировал диспропорцию пенсионном обеспечении военнослужащих, уволенных запас прошлые годы пенсионном обеспечении военнослужащих, которые увольняются сейчас. А  эта диспропорция огромна, приводит тому, сегодня старшие офицеры, уволенные ранее получают меньше чем прапорщик, уволенный сегодня. Эту диспропорцию мы попытались устранить тем Законом.  определили совершенно четко: каким образом, какой будет механизм устранения этой  диспропорции. Однако,  39 Статья, которая появилась именно втором, третьем чтении Закона о  бюджете, Законе бюджете 2005 год. Она, как раз, внесла сумятицу этот вопрос.
 прошу вас, чтобы мы  другими вопросами неLзабыли том, что  этот вопрос сегодня самый важный. его рассмотреть нужно как невідкладний нас. Потому что  сегодня военные пенсионеры выступают жалобами, обращениями, сегодня приходят военкоматам, где им совершенно другую пенсию уже начисляют,  которую рассчитывали. Поэтому, уважаемые коллеги, огромная просьба: именно этот Закон мы сегодня должны рассмотреть в  первом чтении его принять.
 еще один Закон, который сегодня рассматривается тоже включения порядку денного касаемо бюджета. Это Закон нулевой ставке ввозного мита деяких товаров. бы  сказал так, там, как раз,  совершенно противоположная вещь, сегодня то, что  было предусмотрено бюджете 2005 года, поводу льгот наших  шоколадных королей, значит,  сегодня хотят это дело тихонько убрать. считаю, этого делать неLнужно. Мы  знаем, кто нас шоколадный заяц кто хотел бы сегодня изменить ситуацию.
 Давайте рассмотрим это нормальном порядке, нормальном режиме, когда  мы будем рассматривать изменение Закона бюджете общем плане. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.Так. Анісімов передає право виступ Михайлу Родіонову. Підготуватися Пузакову, замість Новика. ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, Фракция коммунистов.
 Уважаемые народные  депутаты, уважаемые радиослушатели, я, меня  просили выступить члены антикризисного Комитета Завода "Большевик" города Киева, тем, чтобы сказал их проблемах  назвал некоторых чиновников народных депутатов, их мнению, причастных этим  проблемам. Суть проблемы заключается том, территория завода "Большевик" стала камнем преткновения, лакомым куском. того, чтобы территорией, как говорят, завладеть некоторые предприимчивые дельцы делает того, чтобы этого завода неLбыло. Первенство тут, как странно,  принадлежит нашему Фонду государственного имущества. Пан Чечетов 2004 году издает, назначает директора предприятие, которое неLподлежит приватизации, где записано контракте приватизировать это предприятие. свою позицию обозначает, если будет госсобственности, будет доведено банкротства.
 более того, этот фонд неLзависимо того, деятели меняются, политика остается. 1997-2000 году это предприятие уже выводилось из числа неприватизируемых. Тогда председателем фонда был уважаемый ныне народный депутат Ехануров Юрий Иванович. под видом поиска эффективного инвестора начались заводе крупные события происходить. Вот результат этих событий: три года уволилось 4000 человек, проданы цеха, продано помещение депо, гостиница, стадион, задолженность зарплате выросла 11 месяцев. результате чего Верховная Рада, вы помните, вынуждена была опять его внести список неприватизированных.
 конце этого года народный депутат Руденко, фракция Социал-демократической партии, вносит предложение снова его вывести из числа неприватизированных. дело пошло, налоговая инспекция накладывает арест имущество. Более того, вдруг обнаружился интерес Аграрной партии, называют  фамилию народного депутата Ващук Екатерину, которая тоже имеет какие-то интересы. мой наивный вопрос, говорю, как это может быть, потому сеять, пахать нельзя. сказали: "Михаил Кузьмич, Вы глубоко ошибаетесь. Самый большой урожай пытаются снять асфальтированных площадках". суть этих, как говорят, попыток - это продать уникальное оборудование цене...
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков має слово замість Новака, фракція комуністів. Борис Ілліч Олійник наступним буде виступати.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. останній місяць народ звик жити режимі сенсацій, майже кожного дня дарує мешканцям декілька доленосних інформацій.
 Кіровоградській області вже намічена повна заміна кадрів, хоч неLприйшли влади нові. Основна вісь, якій трималась помаранчова революція області, вирішила, перш посади повинні піти керівники вищого середнього ешелону влади області, неLпідтримували неLголосували Ющенка. Бо, їх баченням, неLмають морального права працювати вирішувати проблеми області. великому рахунку області повинна відбутися дуже серйозна ротація кадрів, одним словом, освідомлені люди столиці вже курсі посаду займає області, якому міністерстві буде працювати.
 люди вкрай стурбовані такими діями неLзовсім нової влади прохали нагадати нам, реформаторам лапках, їхні діяння 99-му неLзабули, таким способом діяли проти тих, неLпідтримував Кучму по-особливому розправлялися червоним поясом Кіровоградщини, своїми земляками.
 люди побачили другу сторону медалі. 8 січня - день, став кіровоградців одним самих пам'ятних - День визволення міста фашистських загарбників. день є світлою пам'яттю воїнам, ціною свого життя захистили місто ворога, проявили високий патріотизм любов рідної землі. вина багатьох них викарбовано стелях гранітних плитах меморіалу фортечних волах.
 день сюди прийшли тисячі городян, ветерани, інтелігенція міста, школярі, схилити голови перед пам'яттю загиблих. Але, превеликий жаль, серед присутніх меморіальному кладовищі неLбуло жодного помаранчевого, які, б'ючи себе груди, видають великих "патріотів" народу.
 Влучно сказав лікар однієї міської лікарні, гроші неLдають портфелі неLроздають. нові реформатори насправді живуть сподіваннями народу. Люди побачили ще, мабуть, більше побачать різницю надто велику між словами діями. І, кажуть народі, неLвечір. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Ілліч Олійник, ласка,  запрошується виступу, підготуватися Анатолію Матвієнко.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. колеги! Нарешті, 1 січня 2003 року українському ефірі з'явилася Державна телекомпанія "Культура", вже повноцінна юридична особа. те, час виділений Нацтелекомпанією трансляції культури 11 12 ранку обсяги мовлення, всього 1 година, якоюсь мірою, навіть принизили цю ідею. Звернення працівників каналу Президента України віце-прем'єра Табачника неLпризвели зміни ситуації.
 Більше того, зв'язку тим, Нацрада питань телебачення радіомовлення віддала перевагу конкурсі другий загальнонаціональний канал "УТ-2" комерційній телекомпанії "1+1", неLДержавній телекомпанії "Культура".
 11 жовтня ефір каналу "Культура" було переведено 3 годину ночі Першого Національного каналу. розумію, наша культура своїм сяйвом розжене пітьму. Але, колеги, ну, серед ночі тільки ті, неLсплять, дивляться.
 листопаді минулого року ДТРК "Культура" отримала ліцензію право мовлення супутникову каналі обсягом 24 години добу. Прекрасно. Визначений супутник покриває територію всієї Європи, Росії, Уралу Близький Схід перспективою виходу, нас особливо ждуть, Америку Канаду.
 здійснення цієї многотрудної роботи потрібне відповідне фінансування вирішення багатьох організаційних проблем. Найперше - розміщення працівників технічних засобів телекомпанії. Вирішити цю проблему можна було шляхом передачі балансу студії баланс ДТРК "Культура" окремої будівлі цеху обробки плівки, вже понад 10 літ неLвикористовується призначенням. Обладнання демонтоване списано зв'язку його остаточною зношеністю.
 Отже, доцільно реорганізувати його державного підприємства творчий підрозділ. дозволило працевлаштувати технічних творчих працівників студії, неLотримують заробітної плати запобігти подальшому розкраданню державного майна.
 Ну, колеги, свята святами, все-таки культуру треба дбати.  Многая лєта!
  
 ГОЛОВА. Анатолій Сергійович Матвієнко, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Підготуватися Мироненку.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Матвієнко, Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Володимир Михайлович, колеги! Взяти слово мене примусив вчорашній конфлікт участю Президента України цинічною спробою привести присяги суддів Конституційного суду панів Стрижака Коваленка.
 неLхочу характеризувати пана Стрижака, Коваленка, хай буде совісті, якщо нього залишилася, пана Кучми. дія, вчора була продемонстрована, неLможе залишитися  без нашої вами уваги належної реакції.
 Справа тому, депутатів, дійсно, вчора неLбуло виходу. неLзовсім правомірне блокування трибуни. хочу попросити вибачення всіх депутатів телеглядачів. робити цій ситуації, депутатів немає дуже багато відповідей запитання формальній стороні приведення присяги? наприклад, легітимність рішення суддів, з'їзду суддів щодо кандидатури Стрижака. Друге - трудова біографія пана Коваленка, який, виявляється, немає практично ніякої практики - відразу судді Конституційного Суду. Третє: порушена процедура, порядок здійснення контрсигнатури. знаєте, документ має візувати Прем'єр, неLвиконуючий обов'язки, міністр юстиції, неLвиконуючий обов'язки. хочу нагадати, номером вісім указом був звільнений Прем'єр своєї посади. Номер дев'ять Указом Президента уряд пішов відставку, номером 16 лише був Указ призначення Коваленка. спосіб процедура була грубо порушена.
 Ніхто неLмає відповіді запитання відповідності призначення цих суддів статті 127 Конституції щодо несумісності. таких проблем є чимало.
 Володимире Михайловичу, думаю, вивести Верховну Раду із протистояння неLпродовжувати справу цинізму, зараз знову внесено питання 12 годині, прошу вас особисто. Всім депутатам розданий законопроект моєю ініціативою: Постанова Верховної Ради порядок складання Верховній Раді України присяги суддею Конституційного Суду. постанова номером 6533. Володимире Михайловичу, поставте її включення порядок денний, проголосуємо цю постанову. зніме протиріччя, виникали можуть виникнути сьогодні. увагу.
  
 ГОЛОВА. одразу, вашого дозволу, відреагую скажу. колеги, те, передбачається постанові, те, передбачали, хочете прийняти тепер: запропонуйте Верховній Раді постанову майбутніх конституційних суддів. Попрацюєм Регламенту, процедурі було.
 Так, ласка, Віктор Мироненко, фракція комуністів.  Анатолій Сергійович, процедурі. Те, пропонували, закладено постанові.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Прошу  передать слово Бойко.
  
 ГОЛОВА. Хай комітет Регламентний розгляне.
  
 МИРОНЕНКО В.А. Прошу  передать слово Бойко.
  
 ГОЛОВА. ласка, Бойко.
  
 
 БОЙКО В.С.
 пані панове! Дорогие коллеги! вышел эту трибуну, очень редко выхожу, но  меня возмутило вчерашнее  голосование закону пошлины ввоз сырья. вообще честно вот хочу рассказать одну историю, как попал сюда.
 никогда неLстремился быть... стать  народным депутатом. принципе, меня уговорили. то, вижу здесь, меня глубины души возмущает. Даже фракции, которой являюсь ассоциированным членом.
 Вчера принимаем фракции решение голосовать, команду финансово-промышленная группа дает "не голосовать", как следствие "улетаем".
 Когда иду фракцию "Наша Україна" рассказываю: это позорище, когда мы руйнуем землю украинскую, вытягиваем полезные ископаемые, грузим экспорт, металлурги стоят без сырья! Вы гляньте каком состоянии сегодня Кривбасс! Миллиардами деньги вывозятся границу! мы думаем, как мы думаем будущем поколении Украины?
 прекрасно понимаю одну вещь, вот здесь Верховной Раде, когда посмотришь как делаются законы получается так, неLвласть народа, народ этой власти, чтоб ее обслуживать.
 Слушайте! Опомнитесь, дорогие народные депутаты! уверен, здравый смысл победит, мы начнем действительно работать народа Украины. Мы живем одной из самых богатых стран Европы, когда мне говорят том, какой-то магнат. Извините, пожалуйста,  сегодня готов  снять себя неприкосновенность, нет вопросов, если где-то что-то своровал, но  своей работой еще раз показываю, какое богатое государство. мной восемьдесят тысяч трудовой коллектив, который  нормально, честно служит, работает нормально живет. Вы гляньте просто сколько этой стране воров. числе  преступный закон, который мы  здесь зале приняли приватизации "Укррудпрома". писал докладную Президенту, правительству, это ведет созданию монополизма, которые  договорятся будут лупить. Вы вдумайтесь, декабре  месяце четыре завода, которые неLимеют подхода сырью, потеряли  170 тысяч тонн чугуна. Какой ущерб нанесен бюджету государства? Вы гляньте зарплату, которые работают  этих шахтах. Я  уверен, этому закону следующей сессии мы  вернемся приймем его интересах государства.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Волинцю.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги! Поки нас ідуть політбої, ситуація селі складається критична. Погода  явно неLсприяє хліборобам. Гірше те, спілку погодою вступила влада. Втім влада фактично паралізована, якби неLселянська мудрість терплячість, бозна зараз із вами їли б. Треба терміново формувати уряд, має взяти ситуацію селі під свій контроль.
 неLбуду, звичайно, повторювати загальновідомі речі, ясно, треба готуватися до  складнощів озиминою, наступу  бур'янів, пересіву, і  того, дефіцит вологи компенсувати відповідними агрозаходами. Потрібні гербіциди, це  значить потрібні великі гроші. Потрібне підживлення, це  знову-таки великі гроші. Весняна напруга буде неймовірна, значить, треба готувати техніку.
 жаль, все  це  такому  іде, треба, треба, треба. Без допомоги держави, без її патронату,  із цими обсягами робіт село неLсправиться. Соціалісти вважають, проблеми села повинні бути  найпершою турботою нового Уряду. наші політичні битви неLварті ..., якщо неLзможемо село тієї прірви, його  кинула стара влада, із пазурів погоди, кинула  зернове поле небувале випробування. Тим часом ідуть сигнали, що  деяких місцях уже готуються розправи з  мудрими господарями, яких стара влада  лихо рекрутувала вибори. Давайте діяти розумно. Збережемо неLбагатий кадровий потенціал села, угамуємо гарячі голови,  неLчіпаймо таких господарів, як, наприклад, герої України - Олександр Коростошов Тетяна ... Котельви Полтавщині десятки їхніх колег. Їхні знання вміння мають  служити виходу України кризи. Не биймося лобами, творімо будуємо. село роздирають земельні пристрасті злидні, організувала влада. сюди мало неLлюстрацію підключаємо. Село підірвано, цю вибухівку кадрову підкладаємо. раз кажу: село зараз лещатах погоди , ... реформ. Не додаваймо нового дурислівства, давайте займатися конкретними ділами, допоможемо хліборобові стати ..., якій одвічно був Україні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Волинець, ласка. Так. Михайло Волинець, ласка.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Прошу передати слово народному депутату Білорусу.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олег Білорус. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати, громадяни. Олег Білорус, партія "Батьківщина", блок Юлії Тимошенко.
 вже третій раз порядок денний Верховної Ради включається питання прийняття присяги новопризначеними суддями Конституційного суду Стрижаком Закарпаття і  Коваленком Адміністрація Президента.
 третє говоримо грубі порушення юридичних процедур призначення цих суддів Конституційного Суду. Сам факт призначення цих суддів останні засідань Верховної Ради є  юридичним абсурдом. нинішніх умовах лише новообраний Президент України Ющенко має право призначати  суддів Конституційного Суду. Колишній Президент втратив право повинен утриматися форсованих силових дій загроз адресу Верховної Ради, зробив учора приймальні  Верховної Ради.
 світовій практиці останні 100 днів керівники демократичних держав неLроблять ніяких вищих призначень. них  накладається ............, неLускладнювати діяльність прийняття рішень новим Президентом. Фракція Блоку Юлії Тимошенко пропонує зняти порядку денного питання тому, що  неLварто ставити  дуже незручне становище колишнього, діючого Президента,  запрошувати його сюди, нас питання принципове, неLдопустимо силової процедури прийняття присяги цих званих новопризначених суддів. будемо блокувати трибуну. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, хочу порушити тему зради нашому суспільстві, неLє новою історії людства. Згадаємо лише один  біблійний приклад Іуду, найулюбленішого учня Христа, котрого вчитель отримав останній  своєму земному житті цілунок, навіть святі помиляються.
 Цікавий букет зрадників з'явився незаконної заборони діяльності КПРС серпні 1991 року. Настав час класифікувати їх певними ознаками.
 Перша частина найбільша колишніх членів КПРС рядових керівних мовчки пішли політичне небуття, таких справедливо народі назвали колишніми.
 Друга частина - серед них були такі, відверто стверджували свою звану вол.......вську позицію, тобто навмисний вступ КПРС метою руйнування її зсередини. Таких навіть іудами  назвати неLможна, відверті вороги, вдали підступно проникли лав КПРС.
 Третя частина, ті, зрадили марксизму-ленінізму принциповій основі, відійшли нього, проголосили свою подальшу ідейну теоретичну просунутість, створивши вступивши інші політичні партії. Таких було доцільно назвати неLколишніми членами КПРС, вихрестами  КПРС відомим прикладом історії стосунків іудеїв, котрі перейшли християнства отримали назву вихрестів стали при лютішими ворогами гонителями своїх колишніх єдиновірців.
 серед останніх є приховані вихрести, карколомні моменти історії зраджували КПРС начебто критичних ідейних міркувань, начебто метою вдосконалення її теорії. собі просунуті вперед, аж єврокомунізму, готові критикувати вдосконалювати неLлише Маркса Енгельса, Леніна, Сталіна КПРС, навіть Іісуса Христа.
 Саме цієї точки зору найвидатнішими вихрестами комунізму є перший Президент незалежної України його  сучасною приналежністю СДПУ, другий, начебто позапартійний президент, батько капіталістичних реформ Україні. цієї когорти можна додати лідера Соцінтернівської партії Україні разом його видатним політичним Санчо Пансою - самозакоханим журналістом, кінчику золотого пера котрого майже щодня капає антикомуністична отрута, - рицин, біологічна зброя, діоксин разом взяті.
 вихрести КПРС одним комуністичним миром мазані. Історія свідчить  ті, єдиножди зрадив стають найлютішими ворогами тих, ким були поруч кого зрадили.  звертаюся моїх однодумців однопартійців: "Тримаймося, побратими! Очистимося вихрестів, прийде вулицю свято!". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Томенко, фракція "Наша Україна". Останній виступаючий. Потім, зв'язку незадоволенням відповіддю Михайло Васильович Потебенько.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! хотів звернути вашу увагу певні символічні речі, впродовж останнього періоду виборчої компанії були, разом нами були, Україною те, остаточна крапка, завершення виборчої компанії часі співпадає 22 січням, днем, Українська Народна Республіка, Західна Українська Народна Республіка, громадяни Західної Східної України вирішили об’єднатися одну державу сказати, Єдина велика Україна - те, їх ніколи неLроз'єднає. сталося, під час виборчої компанії влада, представляли найвищі посадові особи фактично прямо відверто будувала виборчу компанію ідею - розкол України. сталося протилежне, суспільство різних регіонів об'єдналося неLдопустило цього розколу те, виборча компанія закінчує часами моментом акту Соборності акту Злуки, найвище підтвердження того, нікому неLвдатися зіграти почуттях релігійних, мовних громадян України, нікому неLвдатися, неLвдасться, гратися ідеєю сепаратизму, федералізму інших небезпечних країни речей.
 Друге. хотів звернутися киян тих громадян України, будуть Києві протягом 22-23 січня, просити їх, обіцяли, народну громадську інавгурацію Віктора Ющенко і, відбудеться Майдані Незалежності. Ви, 12 години Майдані Незалежності можете дивитися трансляцію присяги, буде відбуватися Верховній Раді, 13.30 слухати виступ Віктора Ющенка. І, вважаю, прикметно теж символічно, діалог влади із суспільством повинен бути неLчерез  кабінети через закриті стіни Кабінету Міністрів, було донедавна, журналістів випихали уряду, Майдані, кожен громадянин може прийти послухати свого Президента.
 насамкінець, радію того, Віктор Янукович зробив заяву те, буде працювати готуватися парламентських виборів представник парламентської опозиції. принципова мужня позиція.
 Єдине, хотів порадити йому, почне писати план своєї опозиційної діяльності, більше неLзапрошував швейцарських російських заробітчан, розповідали, поставити тавро сатани Ющенка, звертався українських фахівців, пройшли досвід опозиції. безоплатній основі готові йому розказати, парламентська опозиція.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Потебенько Михайло Васильович, ласка.
  
 
 ПОТЕБЕНЬКО М.О.
 народні депутати!
 20 січня телеканалу "Інтер" було озвучено начебто мною, народним депутатом України Кармазіним Губським вживаються заходи захисту голови Козинської сільської ради Київської області відповідальності розбазарювання землі.
 Відповідаючи себе, категорично хочу заявити, мною ніколи неLвживалися подібні дії. Козинківській раді був лише 18 січня цього року всього 5 хвилин для  оплату податку землю сумі 13 гривень, використовується 1995 року під ділянку садовому товаристві "................." була виділена товариством моїй жінці, працювала помічником консультанта народного депутата.
 Таким чином, випущений ефір телеканалу "Інтер" пасквіль торкається моєї честі гідності являється чим іншим, наклепом.
 вимагаю керівництва названого телеканалу час негайно офіційно спростувати озвучений текст вибачитися переді мною зроблену образу.
 Крім того, винних випуску неперевіреного оголошення через телеканал притягнути дисциплінарної відповідальності. противному разі залишаю собою право вжити правові заходи відшкодування нанесених мені моральних збитків інше.
 розбазарювання землі території Козинської сільської ради, то, мені стало відомо, дані факти мають місце. робиться неLлише  прилягаючих ділянок річки Дніпра, лісних масивів, котрі сотнями гектарів вирубуються, цих плантаціях зводяться багатоповерхові маєтки, ніхто кримінальної відповідальності неLнесе. Навпаки, керівництво Київської обласної державної адміністрації деякі керівники правоохоронних органів цьому сприяли. Лише останній період Генеральною прокуратурою вжиті деякі заходи припинення беззаконня боку окремих правоохоронних органів щодо переслідування тих, протидіяв беззаконню, хоча винні розбазарюванні землі відповідальності неLпритягнені.
 Виходячи викладеного, прошу вважати дану заяву депутатський запит Генерального прокурора України направити її належності вирішення питання притягнення кримінальної відповідальності осіб, винних розбазарюванні землі вирубці лісових масивів території Козинської сільської ради тих, протидіяв беззаконню, допускалося названих питань. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, час вичерпаний. 
 мотивів Ващук, ласка. ласка, Ващук мікрофон мотивів. 
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Катерина Ващук, фракція Народної аграрної партії України.
 Нещодавно виступаючий фракції комуністів сказав, наша фракція, особисто, мають інтерес заводу "Більшовик". Дійсно, народні депутати, наша фракція категорично виступила проти приватизації цього підприємства, зверталися мене керівники цього підприємства. прийняли жорстке рішення фракції: виступити категорично проти приватизації. можна перевірити нашим голосуванням цій залі. цьому інтерес цього заводу поки закінчився.
 Якщо вас є прохання, дійсно вивчили питання роботи заводу "Більшовик" доповімо залі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вимагають мене одне оголошення зробити. Оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Франчука  Анатолія Романовича складу фракції Соціал-демократичної партії України .
 Оголошується розгляду проект Закону основні засади державної політики запобігання... А, одну хвилиночку. Дві фракції... колеги, все! Дві фракції - Соціал-демократичної партії "Регіони України" - вимагають  перерву півгодини. якщо готові виступити заявою - ласка, три хвилини оголошення заяви.
 колеги, ну нас практика є. Прошу.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. головуючий!  співвітчизники! колеги народні депутати! Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України звертається офіційною заявою нової влади щодо припинення  жорсткого політичного  терору, нечуваним розмахом розгорнуто проти громадян України те...
 
 Значить, погоджуєтеся, розумію.
 ...що проголосували відкрито  підтримали іншого кандидата Президенти. Численні факти цькування, залякування розправи над людьми стали, жаль, страшною ознакою виборчої кампанії.
 революційному Майдані лунали промови вільне життя кожної людини, незалежно її політичних поглядів, поза Майданом панували гоніння шельмування. Особливо потерпала цього Західна Україна. Львівський обком СДПУ  постійно надходили повідомлення дії прихильників ідей "Нашої України". Численні пікетування  помешкань членів партії, надто секретарів райкомів міськомів настійливою вимогою вийти партії, розпустити парторганізацій носили масовий системний, отже, стверджуємо,  організований характер. Пікетування зазнали голови райдержадміністрацій, є позапартійними, зайняли відмінну позицію. цього часу під шаленим тиском перебуває  голова Кам’янобуської адміністрації Гловатська Стефанія Стефанівна, виборчий округ депутатів Тягнибока Олійника. особливим занепокоєнням сприймаються нами факти погроз  фізичної розправи над однопартійцями. таким проявом нової демократії зіткнулися секретарі Городоцької, Дрогобицької  районної організації Бориславської міської організації СДПУ. Мабуть, як  демократичні, суспільство має сприяти   наступні факти. Оприлюднення засіданні сесії Львівської  обласної ради звернення коаліції національно-демократичних сил  Львівщини із закликом членів  СДПУ залишити ряди партії і  розпустити фракції партій рай- і  міськрадах, масова організації збору підписів відкликання депутатів рад всіх рівнів обраних СДПУ інші, погляд, неприпустимі дії.  Але, виявляється, наведене було лише початком. політичний терор Західній Україні розгортається новою силою. далекі того, проголошення Президентом пана Ющенка стало своєрідним сигналом посилення тиску.
 Вчора прес-конференції заступник  голови СДПУ уповноважений фракції СДПУ Верховній Раді  України Нестор Шуфрич заявив, партія переходить  опозицію. день прокурором міста  Ужгорода санкціоновано обшук його громадській депутатській  приймальні міста Ужгорода. Генпрокуратурі створено слідчу групу, відповідальним є заступник Генпрокурора Шокін. Навіть, неLдочекавшись  інавгурації, нова влада розпочала України політичні  репресії. цього чекали хочемо заявити...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Виступ заяв оголошень закінчено, переходимо до  розгляду питань.
 Слухається проект Закону  про  основні засади державної політики запобігання алкоголізму Україні .
 Доповідає народний депутат Сятиня. Підготуватися комітету Поліщуку. ласка.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую.  Адаме Івановичу! народні депутати! Протягом останніх 13 років країна втратила майже 250 тисяч громадян. Рівень народжуваності впав найменших показників Європі. Зросла смертність людей працездатного віку. Однією основних причин такого катастрофічного становища експертів всесвітної організації охорони здоров'я вважають алкоголізацію настелення. Динаміка цього явища набуває більш загрозливих масштабів. Рівень смертності населення отруєнь алкоголем останні роки зріс майже два рази став перевищувати показники смертності нещасних випадків, пов'язані із транспортом.
 За  визначенням тих експертів стан здоров'я населення лише  10% визначається рівнем розвитку медицини, науки, станом медичної допомоги, 50 - способом життя. Треба визнати, виробники алкогольних напоїв швидко засвоїли. свідомо штовхають молодих  людей вживання алкогольних напоїв. Шляхом  масованої реклами молодого стилю життя, сексу заздалегідь компанії намагаються закріпити свідомості молодих людей, алкоголь - невід'ємна частина сучасного  стилю.
 народні депутати, цим законопроектом пропонується визначити правові, організаційні економічні умови реалізації державної політики запобігання  алкоголізму.
 народні депутати, хочу вас запевнити, ніяких неправомірних, жорстких заходів, щодо боротьби алкоголізмом проект неLпередбачає, ньому приділено багато уваги профілактиці алкоголізму. Саме профілактика може зменшити чисельність алкоголіків у  найближчому майбутньому. Зокрема, проекті передбачено заходи профілактиці школах. Акценти головним чином зроблені вихованні, поширенні інформації шкідливість алкоголю, захист неповнолітніх негативного впливу продукції, формування  загальної культури особистості, сформована підготовку молоді свідомого  вибору здорового, тверезого способу життя. цілком погоджуюсь пропозицією Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства щодо необхідності доопрацювання деяких положень цього законопроекту. зокрема, щодо  передбачення відповідальності громадський порядок підтримання безпеки, більш ефективних заходів, спрямовані недопущення управління транспортним засобом нетверезому стані. питання можна урегулювати при доопрацюванні підготовці проекту другого читання.
 народні депутати,  прошу вас підтримати даний законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання, колеги? ласка, запишіться. ласка, 3 хвилини, Стретович. Підготуватися Оржаховському.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Дякую. Володимир Стретович, Партія Християнсько-демократичний союз, "Наша Україна".
 доповідачу, підтримуючи вашу ідею  необхідність введення таких заходів Україні, нація спивається, реклама, неLторгова марка, пропонує “М'ягкова” згадати.
 Скажіть, ласка, неLприведе ваш законопроект тих новацій, тих змін, були 1085 році, викорчовували виноградники всьому Криму, Могарачі пішов із життя відомий дослідник виноградарства Голодрига інші  згубні наслідки суспільства?
 Дякую. підтримуємо проект.
  
 СЯТИНЯ М.Л. Дякую  запитання. Володимир Миколайович,  раз хочу вас запевнити вже повторяю, хочу раз запевнити, ніяких неправомірних   жорстких заходів щодо  боротьби алкоголізмом проект неLпередбачає. було зроблено при правлінні Горбачова, неLмає ніякого відношення цього законопроекту. тільки впорядковує правові норми вживання запобігання, профілактику тих заходів ведення способу, тверезого способу життя. ніяких жорстких мір неLпередбачає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 доповідачу,  думаю, ви  добру справу зробили, піднімаючи проблему засад державної політики запобіганню алкоголізму. Звичайно, можна було  зробити раніше, була воля попередньої влади. У  зв'язку цим мене вас два запитання.
 Перше. неLвважаєте , запропонована вами програма може залишитися програмою, якщо неLбуде відповідних коштів небажання волі вирішити судьбоносні питання для  держави.
 друге. вважаєте, має займатися лікування осіб, схильних зловживання алкоголем, відкриті лікувальні заклади спеціалізовані заклади кримінально-виконавчої системи? Дякую.
  
 СЯТИНЯ М.Л. запитання. перше запитання повинен відповісти так, закон неLпередбачає кількість фінансових витрат із державного бюджету. виконання даного законопроекту виконавчою владою, думаю, неLпотребує якихось зусиль, відповідно цього, думаю, буде виконуватись. мало того, хочу сказати, прекрасно розумію, інші законодавчі акти, дуже багато законодавчих актів, тій іншій мірі регулюють якимось чином проблеми. розпорошеність неLдає повному обсязі виконувати відповідну проблему Україні.
 стосується того питання спеціалізовані, мою думку, взагалі спеціалізація, охороні здоров'я, повинна бути відмінена. лікування алкоголізм повинен лікуватись хвороби Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кирило Поліщук.
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Кирило Поліщук, фракція регіонів, Християнсько-демократична партія України.
 Михайло Лукич, перш хочу сказати, підтримую вашу законодавчу ініціативу буду голосувати прийняття вашого закону першому читанні.
 питання таке. Скажіть ласка, існують подібні закони інших країнах, направлені боротьбу алкоголізмом? Дякую.
  
 СЯТИНЯ М.Л.  запитання.
 Кирил Ананійович, ми, звичайно, при підготовці цього законопроекту вивчали досвід інших країн можу сказати, таких країнах Естонія, Молдова, багатьох штатах Сполучених Штатів Америки уже прийняті закони. нашого сусіда - Росії є регіональному рівні прийняті закони цієї теми. зараз вже підготовлений прийняття відповідним законодавчим органом Російської Федерації загальнодержавний закон буде, думаю, успішно прийнятий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
  
 СЯТИНЯ М.Л.  Дякую. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету, голова Комітету питань охорони здоров'я, материнства здоров'я Микола Єфремович Поліщук. ласка.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Дякую. Адаме Івановичу! народні депутати! зразу хотів почати того існують законопроекти, закони інших країнах?
 інших країнах є святе правило, робочих місцях ніхто ніколи неLп'є, якщо випив, значить, вже неLбуде працювати.
 Метою законопроекту, внесено розгляд Верховної Ради України, є: державне регулювання обігу Україні алкогольної продукції такої як: спирт етиловий, спиртних напоїв, вина, пива, включаючи слабоалкогольні напої, міцності 1,2 8,5 об'ємних одиниць; запобігання алкоголізму Україні; захист здоров'я населення шкідливих наслідків вживання алкогольної слабоалкогольної продукції; формування здорового способу життя.
 положеннях запропоновано законопроекту визначити основні принципи засади державної політики щодо запобігання алкоголізму Україні. Встановлено обмеження продажу, вживання, рекламування алкогольної продукції, передбачені заходи, необхідно вжити підвищення рівня інформованості населення негативні наслідки здоров'я людини вживання алкогольних напоїв. Посилено правову відповідальність суб'єктів господарювання порушення законодавства сфері !!!алкогольної продукції. Так, зокрема, законопроектом  пропонується заборонити вживання алкогольних напоїв закладах охорони здоров'я культури, навчальних освітньовиховних закладах, закритих спортивних спорудах, ліфтах, таксофонах, приміщеннях органів державної влади органів місцевого самоврядування інших державних установ.
 Крім цього, забороняється  продаж спиртних напоїв, вина пива особам 18 років територіях закладів освіти, культури, охорони здоров'я, рук, лотків,  ларьках, кіосках павільйонах, оптових продовольчих ринках, місцях масового скупчення людей.
 Роздрібну торгівлю алкогольних напоїв вмістом більше 8,5 відсотків об'ємних одиниць дозволяється здійснювати лише 10 години вечора 11 години ранку.
 Водночас організації, продають алкогольну продукцію міцністю більшою, пов'язані мати торгові приміщення оснащені сейфами, сигналізацією, касовими апаратами тощо.
 Проаналізувавши внесений законопроект, комітет відзначає, багато його положень, стосуються термінології, встановлення обмежень щодо продажу, вживання, фінансового забезпечення освітньої діяльності, контролю додержанням законодавства рекламу, неLузгоджується із законами, вже прийняті.
 Комітет, розглядаючи законопроект, вважав, необхідно  його поправити доопрацювання, зважаючи те, багато положень вже того, законопроект розглядався комітеті, були проведені, зараз рекомендуємо законопроект прийняти першому читанні доопрацювати його разом з  комітетом автором.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Так, прошу висвітлити екрані прізвища активних борців алкоголем. Відведемо 15 хвилин. ласка, Кармазін, ним Яворівський.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 чув заяву Махайла Олексійовича Потебенька, стосувалася Козина. от, хочу заявити телеканалу "Інтер" всім, стоїть олігархами, проти нового, тобто тої голови селищної ради, пропрацювала шість місяців потім піддалась переслідуванням те, неLвіддавала кланам 300 гектарів землі, порушена кримінальна справа припинена відсутністю складу злочинів.  тому, олігархи, якщо вживаєте прізвище "Кармазін", спочатку думайте.
 володарям поки що, тим, володіє "Інтером", раджу думати мозгами готуватися судового процесу, ви, безперечно, програєте, програєте процес приводу власності телеканал "Інтер", вами вкрадений неLналежить. заявляю володарям телеканалу "Інтер".
 стосується цього законопроект, повинен його охарактеризувати точки зору закону. поки немає спеціального закону, яким встановлювалися основні засади державної політики запобігання алкоголізму. вами прийняли постанову рекомендації парламентських слухань тему: "Соціально-економічні проблеми ВІЛ-СНІДу, наркоманії алкоголізму Україні шляхи їх розв'язання". підставі цього документу Міністерством охорони здоров'я приймався відповідний наказ. рекомендації абсолютно державі неLвиконані. Саме зв'язку цим буду підтримувати зазначений законопроект, яким передбачається встановити обмеження щодо обігу алкогольної продукції алкогольних напоїв. Передбачається заборона споживання їх окремих місцях, низку положень містить, звужується реклама алкогольних напоїв, якою зараз дуже-дуже вже переймаються наші телеканали, неLякістю телепродукції, саме цим.
 Разом тим, хотів зробити серйозні зауваження цього проекту. Наприклад, стаття 11: "Випадки порядок примусового лікування примусової госпіталізації осіб, хворих алкоголізм, встановлюються Кримінальним кодексом України". цитата.  Скажіть, ласка, можна розуміти? країні ліквідовані лікувально-трудові профілакторії, лікували алкоголізму, пропонуєте зразу тюрму хворих людей! Ну ж  безглуздя! пропоную вилучити явно безглузді речі.
 щодо безглуздя. Нестор Шуфрич якраз говорив те, влада нас. Влади нас неLбуло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має народний депутат Яворівський. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівщина, Жовківщина, Блок Віктора Ющенка.
 колеги, тема, обговорюємо, якщо неLлукавити, нормальної людини, може випити чарку хрестинах, весіллі,  поминках, людини, може випити чарку горілки доброї оказії. Тема, обговорюємо - це  тема якогось такого, знаєте, добродушного гумору. неLбільше. сказав один дотепник: самогоноваріння - партизанський рух алкоголіків. Очевидно, десь такому ключі можна було говорити, скажімо, звертаючи увагу, вчора  нас гості прийшли  Президент дуже жадібно пили воду, можна із  цього приводу собі жартувати, що, ну, ніде світі країнах, діє церква, діє віра, діє висока мораль, говорити про  якісь спецлікарні, говорити якісь заборони. Ну, даруйте мені, ну, це  якісь феодальні абсолютно речі, феодальні підходи. Але, неLловіть мене слові, прекрасно розумію, скільки сама чарка, говоримо сьогодні, про  можна говорити гумором, скільки принесла певних трагедій, скажімо оточенні, десь дальніх якихось підходах моєї родини, багатьох людей.
 хочу згадати, скажімо, геніального абсолютно фізика Смирнова, Льва Смирнова, комп'ютерщика, випрацював перші комп'ютери разом з  Глушковим, загинув, власне кажучи чарки. Чи, скажімо, блискучого українського письменника, Григора Тютюнника, геніального абсолютно прозаїка.
 знаємо прекрасно масштаби цієї біди, до  чого веду? пропонують законопроект, хочу нагадати 85-ому році ходив блискучий анекдот, Горбачов, повертаючись Криму, заїздить станицю до  своєї мами. мама йому каже: "Молодец, Миша, вот, меняешь страну, зачем ты пошел против народа? Зачем, ты, вот алкоголь запрещаешь?" хитає головою каже:" Да, мать, приеду Москву, соберу Аппарат разберусь". мама каже: "Видишь, уже ты свой аппарат разобрал".
 Через те, раз кажу: я  ображений авторів законопроекту, абсолютно неLубілили уваги нашому національному продукту самогону. Немає слова. якщо покласти руку серце, це  смішний законопроект. подивіться: забороняють  пити автори? закладах культури. п'є закладах культури.
 транспорті, тобто літаках під час перельоту вже неLможна буде випити, дитячих майданчиках. якщо ввечері Жулинським буду його проводжати додому пізно ввечері вип'ємо 2 грами дитячому майданчику вночі, 3 години ночі! неLможна? Через те, повірте мені, закон недосконалий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Олександрович, письменникам можна. Так, ласка, Мироненко. ним Пузаков.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Крым, фракция Компартии Украины, Мироненко. Уважаемые народные депутаты! Уважаемые соотечественники! Уважаемый Адам Иванович! Моральная направленность направленность оздоровление народа, заложенные законопроекте, заслуживают поддержки. лично благодарен авторам работу этом направлении, законопроект требует доработки следующим причинам. Во-первых, надо учесть замечания Научно-экспертного управления, их всего 8 этих замечаний. Ну частности, указывает Научно-экспертное управление, предложение введении запрещения употребления алкогольных напитков помещениях органов государственной власти местного самоуправления общем-то чему неLприведет, ибо официально это международная практика сложилась, которой мы неLсможем просто отойти. Фуршеты далее предполагают именно  алкогольные напитки.
 реально конечно смотреть надо принятие вот  заложенных, многих заложенных норм этом законопроекте. Вместе тем, сам законопроект очень полезен, эти 8 замечаний вполне могут быть учтены авторами. единственное хотел бы этому поводу выразить сомнение следующее. Законопроект неLполной мере, даже небольшой мере, боюсь, неLбудет работать, как неLработают многие законы. Не законопроект, закон. Как многие законы. Приведу лишь 2 ярких примера.
 Первый пример.  2000 год. Правительство Ющенко приостанавливает уже принятые законы, касающиеся очень многих категорий населения.
 Это пенсионеры, ветераны, участники Великой отечественной войны, учителя, врачи далее. Почему? Потому первое место были поставлены интересы олигархов, ибо их интересы затронуть нельзя, наполнить Госбюджет без затрагивания интересов олигархов, крупных капиталистов, которые есть всех фракциях  капиталистической направленности, как "Нашей Украине", "Батькивщине", "Центре", затронуть эти неLполучается.
 Следующие правительство Кинаха. Что-то изменилось? Нет. оппозиция, тот капиталистический кур, интересы олигархов первом месте. Януковича правительство  точно также.
 Ну, и  хотел второй пример привести. Когда  период помаранчевой революции происходили явные нарушения закона тем революционером помаранчевых, и  это революционеры сами закрывали глаза, нарушали сами Конституцию, законы. сейчас как будут призывать законности? Ведь своими действиями они  разрушали законность государстве, которое, как говорят, любят.
 Кроме того, третье. Сейчас...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Гірнику.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Протягом останніх 10 років Україні спостерігається демографічна криза. роки втрачено біля 5 мільйонів населення. протягом 5 місяці минулого року народилося 173 тисячі, померло 329 тисяч чоловік, зросла смертність людей працездатного віку. Однією причин підвищеної смертності є зловживання алкоголю. Рівень смертності алкоголю збільшився 2, 5 рази, 62 відсотка перевищує смертність  нещасних випадків. Україні поширено вживання низькосортних спиртних напоїв зниження контролю їх якістю, поширюється продаж низькосортного самогону нехарчового спирту, посилює ризик алкогольних отруєнь, сприяє швидкому поширенню алкогольного цирозу печінки.
 Протягом минулого року отруєння недоброякісними спиртними напоями  загинуло біля 3 тисяч осіб. страшне лихо держави. усього видно, державна політика цьому сприяє. Давайте пригадаємо, скільки разів цих  стінах говорилося заборону рекламування горілчаних виробів. цього змінилося? Хіба збільшено кількість біг-бордів, рекламуються різні види  горілки, перцем, Смирновська, Немирівська, М'ягков. радість людей, появилася горілка "Так".
 Державу неLлякає те, серед молодих людей щорічно збільшується рівень смертності алкоголю. Молодими скоюються тяжкі  злочини стані сп'яніння. взагалі трагедії злочини скоюються людьми стані алкоголю. Наприклад,  дорогах України добу було затримано 942 водії, керували транспортом нетверезому стані. Особливо потрібно оживити роботу наркологічних служб. державному рівні повинен бути контроль стандартами безпеки алкогольної продукції обов'язково заборонити  незаконне виробництво продаж спиртних  неустановленому місці.
 Виходячи вище сказаного, напрошується висновок: на  сьогодні  повністю відсутня об'єктивна інформація алкоголь наслідки його споживання. боку держави, поки неLмає протидії поширення алкогольних напоїв. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гірник Євген, "Наша Україна" фракція.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 Шановні  депутати,  тема досить актуальна неLхотілось би, законопроект своєю долею нагадав ...........пам'ятні совдеповські часи, періодично проводилася подібна кампанія, оголошувався п'янству бій, незмінно вигравав алкоголь при повному розумінні сприянні самих поборників алкоголізму. Дуже побоююся, доля може чекати розглядувану нині ініціативу. Тим більше, якість її оформлення вимагає бажати кращого.
 Викладу традиційно дві речі: приємну неLдуже. Приємною і, принаймні, нешкідливою складовою цього законопроекту є обставина, відміну Горбачова Лігачова автори неLпропонують вирубати виноградники закрити заводи столітніми більше традиціями вино-коньячного виробництва. спасибі. тема справді є актуальною, масштаби споювання нашої молоді, нашого села і, жаль, нашого чиновництва стають справді загрозливими. цим треба щось робити.
 давайте неLпутати функції законодавців виконавчої влади, влади взагалі, має почати сама себе. десятиріччя правління Кучми склалася парадоксальна ситуація, свят році більше, ніж днів році. свята дати якимось чином відзначаються, починаючи днів народження. Не треба лукавити говорячи державні установи, мають проводитися офіційні фуршети. Шановні, офіційні фуршети - бокал шампанського, неLоргії п'янки, влаштовуються всіх органах влади району аж президентського кабінету, охопили всю країну. цьому відношенні, звичайно, законопроект треба підтримати.
 час неLможна неLзвертати увагу деякі недоліки цього законопроекту, викладені багатьох зауваженнях виступах моїх попередників.
 хочу сказати, сам закон неLвирішить проблему. Потрібна ціла система заходів першу чергу моральних. Мені смішно, представники Компартії говорять якусь аморальність помаранчової революції. згадайте: були п'яні атмосфера була помаранчової революції, міліція неLмала ніякої роботи, собою являли матроси, робили революцію звану перевороти 17-му році?
 Враховуючи актуальність теми пропоную все-таки прийняти закон основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мотивів Шевчук, хвилина. Черняк.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, Адам Іванович. колеги, знаєте, обговорюємо надзвичайно серйозне питання незрозуміло, окремі люди, завжди записалися першими його обговорення переводяться якусь легковажну тему. Питання, обговорюється законопроект є надзвичайно важливий. неLтреба говорити лише медичні аспекти. Якщо подивитися питання, історію України, Росії Радянського Союзу, завжди там, здійснювалися протиалкогольні заходи чи, званий, сухий закон, завжди приводило певних зміни суспільстві. Можна нагадати НЕП, можна нагадати індустріалізацію, перебудову. навпаки,  там, є застій, там, є пияцтво. І, якщо, колеги, фракції "Наша Україна" критикують законопроект, просто-на просто проти змін українському суспільстві. Треба повною серйозністю віднестися цього законопроекту, дійсно, підправляти його, вдосконалювати, неLставитися легковажно обговорюють цей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, Черняк. колеги, надаю слово тим, записався виступи.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги!  Алкоголізм - соціальна хвороба. зараз охопила наше суспільство, суспільство спивається, особливо, село потрібні радикальні заходи, зупинити деградацію суспільства основі алкоголізму.
 підтримую  позицію тих, серйозне ставлення цієї проблеми цього законопроекту. Звичайно, недосконалий, існує проблема, її треба вирішувати законодавчо, закон неLвирішить, хоть щось.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, такого неLможе бути. ..
  
 ЧЕРНЯК В.К. крок потрібному напрямку. те, закон підтримати. любитель вживати, неLзловживати, те, підтримати першому читанні законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є постанова неприйнятність. Постанова неприйнятність, ласка, одна хвилина Цушко.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги! комитет  неLпротив, докладываю комитета, неLпротив принятия закона борьбе алкоголизмом, борьбе табакокурением.
 мы - комитет, который отвечает доходную часть бюджета, последнее время получается, мы гуманными целями начинаем бороться этим производством. хочу напомнить, часто мы шутим, смеемся, рассматриваем акцизы далее. благодаря нашему комитету, который подавал эти законопроекты, прошлом году то, мы вывели из тени, заставили алкогольную продукцию, было дополнительно получено миллиард акцизного сбора. Это то, идет потребы державы.
 Поэтому меня предложение авторам такое: принципе, мы можем поддержать этот законопроект, есть два направления - есть закон оборот алкоголя, производство оборот алкоголя табака, этом законе, 15-й статье, эти все, половина норм, которые этом законе, есть. Можно было бы, если бы коллега Сятыня поддал бы законопроект то, чтобы эту статью расширить.
 Можно по-другому: принять его первом чтении, при одном условии, втором чтении скоррелирует нашим комитетом, чтобы...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Так, ласка, Міністерства охорони здоров'я перший заступник міністра Педченко.
  
 ПЕДЧЕНКО Т.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Міністерство охорони здоров'я України підтримує необхідність прийняття даного  законопроекту. Є ньому, висловлювали, дуже суттєві зауваження. погодилися автором законопроекту народним депутатом Сятинею Михайлом Луковичем, спільно їх опрацюємо другого читання профільному комітеті Верховної Ради, сподіваємося вашу підтримку.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, заключне слово Сятиня, одна хвилина, мікрофон.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую, Адам Іванович.
 народні депутати!  першу чергу хочу подякувати обговорення пропозиції, прозвучали адресу цього законопроекту. погоджуюсь народним депутатом Цушко Комітетом банкам банківській діяльності, погоджуюсь із тими пропозиціями, запропоновані Міністерством охороні здоров'я. впевнений, врахуємо доопрацювання, будемо... якщо прийметься першому читанні, будемо доопрацьовувати даний законопроект. прошу вас підтримати даний законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершилося. Давайте будемо визначатися.
 Першою ставлю постанову народного депутата Буряка: неприйнятність законопроекту "Про основні засади державної політики запобігання алкоголізму України". Реєстраційний номер постанови 3731- п1. Прошу визначатися.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування: прийняття основу першому читанні проекту Закону "Про основні засади державної політики запобігання алкоголізму Україні". Реєстраційний номер 3731.
  
 
 За-342
 Да, 342... Закон прийнято першому читанні. фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 80, комуністи - 59, "Регіони України" - 51, Народна аграрна партія - 20, соціал-демократи - 25, "Єдина Україна" - 21, соціалісти - 9, Блок Тимошенко - 14, "Союз" - 7, "Трудова Україна", НДП - 11, "Демократичні ініціативи" - 5, "Центр" - 12, "Демократична Україна" - 12, "Позафракційні" - 16.
 колеги, переходимо розділу "Про включення порядку денного прийняття рішення скороченою процедурою".
 ставлю голосування: включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" . Реєстраційні номери: 6497, 6497-1. Прошу голосувати включення порядку денного.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. Наша Україна - 13, комуністів - 59, Регіони України - 30, Народна аграрна партія  - 14, соціал-демократи - 25, Єдина Україна - 20, соціалісти - 9, Блок Тимошенко - 10,  Союз - 13, Трудова Україна, НДП - 10, Демократичні ініціативи -5, Центр - 0, Демократичні... Україна - 12, позафракційні - 13.
 Так, ласка, запрошую слова автора законопроекту 6497 народного депутата Воюш Володимира Дмитровича.
 Так, ласка, перед тим Порошенко комітету, поки Воюш іде. 1 хвилина Порошенко мотивів.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Адаме Івановичу! колеги! всім голосування включення порядок денний цього законопроекту. проблема дійсно існує, повинні її дуже уважно розглянути, є норма закону України комітети. законопроект неLбув розглянутий  в  Комітеті України питань бюджету, неLпройшло навіть 2 тижнів моменту  реєстрації остаточної редакції цього  законопроекту. Надійшли  альтернативні  законопроекти, маємо розглянути, цього приводу обов'язково, відповідно статті Бюджетного кодексу має надійти заключення   офіційне  Міністерства фінансів, має бути офіційно  представлена позиція уряду, неLнадійшла комітет, мене буде прохання. Оскільки мова йдеться надзвичайно важливу соціальну статтю, має бути в  повному обсязі забезпечена ресурсами  бюджету, має бути визначені чіткі погоджені джерела фінансування того, неLутворилося ганебне явище заборгованість виплаті пенсій, тому  числі військовослужбовців. Адаме Івановичу, мене буде вас прохання зробити зауваження секретаріату......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. те, виноситься розгляд питання, законопроекти, неLпройшли процедуру розгляду комітеті перенести розгляд включеного до
 порядку денного законопроекту наступне засідання Верховної Ради, дати можливість зробити висновок комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, 2 комітети цьому зацікавлені. Крючков Георгій Корнійович, хвилина. Цибенко.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Шановний  Адаме Івановичу! Шановні  товариші! Ми  маємо ситуацію державі, співставлена тим, зараз відбувається Росії.  Якщо неLскажемо позицію Верховної  Ради дискримінацію вертеп потурання прав пенсіонерів, будемо мати виступи, зараз відбуваються наших сусідів. При  чому маємо справу організованою силою, над якою насміялися, якій пообіцяли поетапно  ліквідувати несправедливість допущену останні роки,  калачем поманили, тепер сказали: цього робити неLбудемо. 
 згоден тим, потрібно додатково питання вивчити. просив би  розглянути питання, прийняти першому читанні постанову. Процедура є, висновок наукових експертів, дійсно, вимагає додаткового вивчення. зрозуміло. хотів би  сказати, ветерани, знайте, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. ...це роблять сили, які  хочуть над вами потуратися, вас використали зараз вас витирають ноги, знайте це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко, Комітет питань ветеранів інвалідів.
 колеги!  Петро Цибенко, фракція  комуністів, голова Комітету справа пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! думаю, ситуація непроста. тим неLменше маємо просуватися шляху її вирішень.
 Найперше, чого хотів почати,  того, мене  руках заключення бюджетного комітету, яке  починається словами: "Бюджетний комітет розглянув законопроекти висловлює певні міркування". Вибачте, розглянув неLрозглянув. зараз пан  Порошенко заявляв те, що  не  розглядав бюджетний комітет.
 І, по-друге. колеги! Якщо хочемо мати вулицях Києва, вулицях обласних центрів міста селях шеренги вчорашніх військовослужбовців, давайте їх цього штовхати. Якщо хочемо, неLхочемо цього, маємо розглянути цю проблему, прийняти документ першому читанні таким чином, якщо хочете, дати домашнє завдання  Бюджетному комітету Уряду  вирішенню цієї проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будьте уважні. вас, якщо є під рукою, є рішення Комітету питань бюджету, датоване  20 січня цього року. Реєстраційний номер є підпис Петра Олексійовича Порошенка, те, дійсно розглянули законопроект доповідачем цьому законопроекту визначили Голову Комітету. Вони, вони, прийняли рішення, розглянули. Давайте  поступимо таким чином: зараз приступимо розгляду, можливо, вдасться прийняти першому читанні, приймемо, другого будемо працювати Петро Олексійович, ну, є Ваше рішення, є Ваше рішення.
 колеги, проблема зрозуміла, проблема - досить складна. давайте, ласка, запрошую слова Воюша, підготуватися наступному законопроекту Цибенко, потім Комітету - Порошенко.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 Уважаемые коллеги, вашему вниманию представлен законопроект 6497 об  изменении, внесении изменений Закон Украины государственном бюджете 2005 год. Законопроект этот внесен рассмотрение народными депутатами, членами Фракции Социал-демократической партии .
 Поводом внесения этого законопроекта послужили многочисленные обращения военных пенсионеров, возмущенных введением статьи 39-ой Закона Украины бюджете. Которая ввела противоречие между Законом пенсионном обеспечении военнослужащих, который мы приняли летом этого года Законом, который бюджете ограничил сумму перерасчета пенсий только одной цифрой, только одной составляющей - выслугой лет 50 процентов.
 Положения статье 39-й  Закона бюджете 2005 создают правовую коллизию, которую необходимо срочно устранить. этого нашем законопроекте предусмотрено редакционная правка статьи 39-й, суть которой состоит устранении ограничения пересчет пенсий установлении, пересчеты выплаты пенсий будут осуществляться согласно, строго согласно положениям закона.
 Есть другое предложение, когда мы обсуждали Комитете обороне  национальной безопасности, предложение ряда депутатов возникло том, чтобы просто скасувать эту статью 39-ю. считаю, такое решение неLесть нормальным решением вопроса ряду причин.
 Во-первых, положение статьи 39 уже некоторыми чиновниками было истолковано, как включение пересчет пенсии лишь надбавки выслугу лет. Поэтому необходимо неLисключить эту статью, дать четкую формулировку.
 Во-вторых, отсутствие упоминания пересчете пенсий бюджете может повторить ситуацию со статьей 57-й Закона образовании, которую, как вы помните, тоже бюджете неLпредусматривались средства. Закон был, закон этот  неLработал, и  каким   напряженным социальным последствиям это привело, всем известно.
 Кроме того, время рассмотрения нашего законопроекта Комитете обороне национальной безопасности выяснилось, предусмотренных оплату, пересчитанных пенсий средств бюджете заложено недостаточно. Поэтому если мы просто скасуем статью 39-ю, мы примем явно декларативное решение. Мною предлагается неLтолько изменение редакционной правки этой статьи, предусмотрено дополнительные средства, бюджетные средства, которые будут выделены реального решения этого вопроса того, чтобы закон действительно работал.
 прошу дать мне еще немного, потому должен закончить. еще неLзакончил немного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, але...
  
 ВОЮШ В.Д. этого предусмотрено выдел...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 ВОЮШ В.Д.  ...выделение дополнительных средств из Государственного бюджета, поскольку финансирование пенсий военным пенсионерам осуществляется исключительно из Государственного бюджета. этого предусмотрены источники. понимаю, источник средств, который предусмотрен меня, цифра та, которая необходима того, чтобы решить этот вопрос, может быть спорной. Поэтому предлагаю сегодня принять этот закон основу, есть первом чтении, далее бюджетном комитете доработать, поскольку действительно бюджетном комитете неLрассматривался, доработать этот закон, рассмотреть абсолютно цифровые данные этому закону, согласовать это правительством. таким образом решить вопрос.
 Если сегодня говорят, этот вопрос - это мина под новое правительство, это совершенно неLтак. Вот мои коллеги выступали сегодня. Миной будет как раз то, если мы устранимся решения этого вопроса. Мы сегодня то, чтобы разминировать ситуацию, чтобы военные пенсионеры сегодня неLвышли улицы требованиями удовлетворения их законных прав.
 Поэтому предлагаю сегодня принять этот проект закона основу первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Сідайте ласка, Володимире Дмитровичу.
 Петро Степанович Цибенко, ласка. Законопроект 6497-1.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України! Петро Цибенко, фракція комуністів, голова комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 Винесена розгляд Верховної Ради надзвичайно  гостра соціальна проблема. думаю, мої колеги залі, радіослухачі дуже добре знають відоме прислів'я, країна, неLхоче неLможе утримувати власну армію, приречена годувати чужу армію. Час часу отримуємо певні підтвердження цьому. підтвердженням цьому є поява проекті, Державному бюджеті України 2005 рік 39-тої статті, значно звужує можливості перерахунку пенсій колишнім військовослужбовцям.
 Ось чому група народних депутатів, саме: Каденюк, Бульба, Цибенко Рудьковський виступили пропозицією розгляд цієї проблеми цього питання.
 Одна фраза, буквально, історію питання. полягає тому, багато знає наскільки гостра проблема, багато, неLрозуміє звідки з'явилася. розумію, неLвсім сподобається, маю сказати, створили цю проблему міністри силовики, керівники силових відомств Президент України. носили проекти указів, інший видавав укази того, підтримати сьогоднішніх військовослужбовців кинути призволяще вчорашніх військовослужбовців.
 це, звідки з'явилася проблема. вами минулому році прийняли зміни базового закону 43 статті, практично  вирішували цю проблему, проблему пенсійного забезпечення військовослужбовців.
 Президент України неLпогодився змінами 43 статті наклав вето. вами, колеги, ось тут, цьому залі, вето Президента подолали. Здавалося, проблема вирішена, неLсталося гадалося, державному бюджеті з'явилася 39 стаття, яка, раз підкреслюю, значно звужує можливості перерахунку пенсій тим людям, вийшли пенсію дещо раніше.
 Ось чому пропонуємо вилучити статтю 39 Закону "Про Державний бюджет України 2005 рік". означатиме вилучення 39 статті?
 означатиме, Закон "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців", неLназиваю його повну назву, саме, його 43 стаття буде діяти повному обсязі, тобто робимо дуже суттєвий крок шляху вирішення зазначеної проблеми.
 Тому, колеги, закликаю всіх, незалежно партійної, фракційної приналежності, регіону далі, підтримати документ, принаймні, першому читанні.
 раз...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити.
  
 ЦИБЕНКО П.С. раз підкреслюю, колеги, цим самим даємо домашнє завдання, мовити, Бюджетному комітету, новому уряду щодо вирішення цієї проблеми.
 раз застерігаю всіх. проблема надзвичайно серйозна і, якщо неLхочемо додаткового збурення країні, маємо почати її вирішувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро Степанович!
 Очевидно, треба, якщо приймати, приймати одразу. Тому... тягнути неLпотрібно законопроекти, збурення відбувається суспільстві цього приводу.  Так, колеги, комітету. Петро Олексійович, будете Асадчев?
 Голова бюджетного комітету питань бюджету Порошенко Петро Олексійович.  ласка, Петро Олексійович.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимир Михайлович, колеги!
 залі зараз відбувається підміна понять. По-перше, хочу наголосити, включаючи шановним колегам, зараз машуть руками керують, 23 грудня був проголосований Закону України "Про Державний бюджет". цьому бюджеті була 39-та стаття, неї голосували - ви, ви, зараз намагаються розігрувати цю карту.
 хотів зараз сказати, призведе, навпаки, обурення, оскільки зараз цим рішенням без, наголошую, рішення бюджетного комітету, заключення науково-фінансового управління, категорично заперечує прийняття цього закону, стверджує те, породжуємо несправедливість, обрахунок пенсій, зараз відбувається, відбувається підставі надбавок, були встановлені указами Президента. один самий майор підполковник одному гарнізоні будуть отримувати 10 відсотків надбавок, другому гарнізоні - 90, саму службу.
 Оце цього призведе, якщо зараз поспіль буде прийнято рішення.
 хотів всіх звернутися, "благими намерениями" вимощена дорога пекло, зараз уважно розглянули, можливо, спільному засіданні комітетів, нас була практика, Георгій Корнійович, завжди знаходили порозуміння, визначили принципи, якими врегулюємо питання пенсій військовослужбовцям, визначили питання пенсійного забезпечення інших категорій громадян, пенсії військовослужбовця пенсії вчителя інколи відрізняються 10-12 разів. Жодна країна світу неLзнає такого.
 Давайте порівняємо сільського вчителя давайте порівняємо полковника, побачите, 15 разів відмінність. працює? Тому, шановні, цю проблему треба вирішувати комплексі.
 наголошую, зараз - Володимире Михайловичу, порушуємо процедуру, порушуємо Бюджетний кодекс, порушуємо Регламент порушуємо закони комітети, - зняли його розгляду, дали можливість опрацювати його комітеті, винести узгоджене рішення, проголосувати, лише таким чином знімемо обурення.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, хотів сказати, Комітет питань бюджету дав відповідний матеріал, розглянув, написав таким чином: "Враховуючи викладене, пропонується зазначені законопроекти розглянути при підготовці змін Закону України "Про Державний бюджет" відповідно статті 110 цього закону". Отже, якщо є висновок, означає, Бюджетний комітет питання розглядав. Але... Бюджетного комітету є пропозиція відхилити даному разі законопроект розглянути його при внесенні змін. треба, Верховна Рада визначилася: прислухається позиції комітету ні. документ є вас, Петро Олексійович. Є відповідне заключення, правильно назвали, Головного науково-експертного управління, пропонує направити доопрацювання. перед тим, ставити голосування, відома депутатів буде раз закцентована, доведена думка. ніякого порушення Регламенту неLбачу, Петро Олексійович. хоча мене підтримували!
 Переходимо обговорення законопроекту. табло прізвища народних депутатів, записалися обговорення. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, пропонується, спосіб пропонується щодо кого пропонується. зараз, останній час отримую багато звернень громадян числа пенсіонерів-військовослужбовців, осіб начальницького, рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб щодо допущеної несправедливості, одним платять рази порівняно іншими більше, інші отримують менше.  ситуація сталася внаслідок того, кількома указами Президента Кучми метою підкупу фактично багатьох військовослужбовців, особливо їх керівників,  видавалися укази, називалися "про надбавки військовослужбовцям працівникам Служби безпеки" далі, далі. Дійшло анекдоту. Щойно мені повідомили, що  міністру Внутрішніх  справ нарахували пенсію 15 тисяч гривень. вас запитую, що, нормальній державі живемо, ставимо 280 гривень, 15 тисяч?!! щось ненормальне, 65 разів пенсія відрізняється? мабуть щось неLте. тому, грунтовно вивчивши пропозиції, є бюджету, хочу зрозуміти всім треба зрозуміти яких заробітних плат, якими нормативними  актами встановлювалися відбувалося. хочу, неLбуло антагонізму суспільстві, відбувається між тими, отримує  надзвичайно велику пенсію тими, передбачений обмеження  статті 39 Закону "Про Державний бюджет на  2005 рік". вами, приймаючи бюджет, давали наказ новому уряду, буде, вилучили антиконституційні речі щодо вчителів, пенсіонерів, чорнобильців, суддів, прокурорів всіх-всіх категорій людей. давайте неLбудемо висмикувати одну окремо категорію, даному випадку тих людей,  яких стосується  закон. Треба вирішувати питання приведенню бюджету військових пенсіонерів пенсіонерів-вчителів лікарів, інших пенсіонерів, до  всього українського народу. явно законопроект не  підготовлений, неLобгрунтований, нема нового уряду, абсолютно слушна була пропозиція, включивши його порядку денного, неLприймати зараз рішення, неLзавалити його тим, потім неLсталося так, що  навмисне  завалили. .....
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Олександру Масенку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів би, першу чергу, сказати декілька слів приводу,  чому, властиво, зараз з'являється законопроект і  його розглядають. Звичайно, що  назріло  питання, є проблема, є проблема армії, є проблема, першу чергу, неспівмірності пенсій військовослужбовців і  представників міліції. того, всіх неLперераховувати, тільки скажу одну цифру: генерал армії армії отримує пенсію 4 тисячі гривень, генерал армії міліції отримує пенсію 8 тисяч гривень.  Тобто іде практично  всьому спектру військових звань неспівмірність. І, звичайно,  треба узгоджувати робити однаково починати, звичайно, треба армії, міліція отримувала таку підвищену пенсію тільки одної причини: що  обслуговували  тодішній режим. Зараз  має перейти службу народові, не  окремих олігархічних груп, кланів політичних партій, хотіли приватизувати собі  міністерство  внутрішніх справ. потрібно шукати справедливість.
 Але, відверто кажучи,  ось втручатися бюджетний процес можна тільки тоді, хочеш нашкодити самому питанню, і  військовим, приводу котрих питання піднято,  і  держави цілому.
 наголосив таким чином, будь-якому випадку закон може вступити силу тільки 2006 року, почнеться формуватися бюджет. добре? Ні, думаю, неLнайкращий варіант. Кращим варіантом було би, звичайно,  розглянути зміни бюджеті бюджетом закріпити постійно  залежність пенсій зарплат, тобто постійне  підвищення пенсій вирівняння пенсій військовим, що, справді,  неLможе бути  домінуюча несправедливість.
 І, іншого боку, є один варіант - перше читання, поступає закон проект відання комітету. одно законопроект, тобто певна концепція. тут  вийти цієї колізії дуже дуже складно. Вирішення питання потрібно, робити через закон, через зміни бюджеті, таки  питання, треба розглянути, неLзавжди швидше виходить краще, неLзавжди.
 Лютий місяць. Тобто лишилося, буквально, декілька днів, тиждень, із лютого місяця вже мусять бути внесені поправки бюджет. Принаймні так  обіцяв Голова Бюджетного комітету схилен, слово дотримає.
 Наступна ситуація: несформований Уряд потрібно дати Уряду можливість сформувати свої пропозиції змін бюджеті - це  нормальна концепція. даній ситуації складно, дуже складно, певний дуалізм. Хочеться потрібно вирішити ситуацію, але  я, наприклад, особисто неLпереконаний, можна зробити, власне, через Закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги, якщо неLзаперечуєте, може поступимо таким чином: закінчимо розгляд цього законопроекту, будемо перерву оголошувати. розумію, виголошений, просто раджусь Верховною Радою.
 Олександр Масенко, Фракція комуністів, ласка, підготуватися Герасимову.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. депутати, виборці, справа тому, що  необхідність прийняття  цього законопроекту для  всіх уже очевидна. Дійсно, існує зраз диспропорція несправедливість у  пенсійному забезпеченні між пенсіонерами-військовослужбовцями, вийшли різні роки пенсію. стосується конкретно законопроектів,  можна було погодитися із законопроектом, який  представляв Воюш, давайте звернемо увагу, якщо піти таким шляхом, затягне вирішення цього  питання в  часі. Поки приймемо першому  читанні, поки роздивимося, поки проаналізуємо. цьому буде кінець? Ніхто сказати неLможе.
 законопроект представляв Цибенко, вирішує проблему надзвичайно швидко. Вилучаємо 39 Статтю із Бюджету діємо Закону пенсійне забезпечення військовослужбовців. Дуже просто і, думаю, всім зрозуміло. виступав тут  Голова Бюджетного комітету, по-перше, хотів звернути  увагу, неLПрем'єр-міністр, яким тоном виступав вже приказовому порядку, мабуть потрібно звернути увагу, мотивував тим, неLвистачатиме коштів. усі ваша наша Україна голосували прийняття Закону цього, пенсійне забезпечення, були стадії передвиборчого процесу, голосували. уже вибори відбулися, уже треба вирішувати безпосередньо питання покращання життя людей, починаєте бойкотувати. Незрозуміла позиція. При чому вести мову пенсійне забезпечення вчителя військовослужбовця. є диспропорція, ненормальна пенсія вчителя медика, теж цим погоджуюся. ведемо мову справедливість, чому військовослужбовці отримують таку пенсію, інші такого самого звання такої самої посади отримують значно меншу. Ось чому суть.
 сама стаття 39, якщо пам'ятаєте,  появилася вже  другому варіанті. першому варіанті законопроекту бюджет  її неLбуло, потім хтось, потрібно встановити, яким  чином 39-та стаття потрапила Закону бюджет постатейного голосування неLбуло, отак скопом проголосували, тепер, казав чоловік, якого  неLповажаю дуже, маємо те, маємо. оце треба виключити цю практику, Законом Державний бюджет ліквідовували норму...
  
 ГОЛОВА. вам. Іван Олександрович Герасимов, фракція комуністів, запрошується виступу.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Благодарю вас. Герасимов, Партия коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты.
 выступаю перед вами как народный депутат, как председатель Совета организации ветеранов войны, труда военной службы Украины, составе которой  14 миллионов ветеранов. Это люди, которые период Великой Отечественной войны отстояли честь, свободу, независимость своей родины, которые защитили народы Европы от  коричневой чумы ХХ века, фашизма, освободили ..., которые  послевоенный период самые кратчайшие сроки восстановили народное хозяйство страны. вот сегодня выступаю 60-летия нашей великой победы, осталось менее полугода этого величайшего праздника. Этот объявлен вами, уважаемые народные депутаты, годом ветеранов.
 сегодня выступаю, хочу вас спросить, чем провинились перед вами, перед народом, перед Отечеством, перед государством ветераны? Почему последнее время них, время военнослужащих, ветеранов идет последовательное наступление?!
 Начнем того, сегодня более 40 тысяч  военнослужащих семей неLживут, буквально мучаются без квартир! им никто неLстроит квартиры, никаких обещаний даже неLдают! этот ветерана!
 Начнем того, ветеранов войны, военной службы, ветеранов труда, составе которых тоже есть ветераны войны, их поделили своих чужих, одним пенсия одна, которые уволены после 1992 года, те, которые уволены 1992 года, три-четыре раза пенсия меньше!
 Наши военнослужащие, ветераны пошли суды. Тысячи судов, дел провели суды приняли позитивные решения. Однако эти решения неLвыполняются!
 вот, наконец,  последнее. Это уже, как говорится, довело ручки ветеранов - статья 39-я бюджете, где нельзя дальше соглашаться этим делом! думаю, те, кто выступает, это нарушение, да, это - грубейшее нарушение! Это невыполнение закона!
 прошу вас, народные депутаты, принять позитивное решение ветеранов, помогите ветеранам получить то, заработали. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення проекту закону України  внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік щодо перерахунку пенсій військових пенсіонерів" завершено. Якщо немає жодних застережень, зараз перейдемо голосування.
 Перед голосуванням хочу раз сказати, колеги, нагадати вам, Бюджетний комітет, розглянувши проекти законів, прийшов висновку говорив голова Бюджетного комітету, що, враховуючи, пропонується зазначені законопроекти розглянути при підготовці змін Закону України "Про Державний бюджет 2005 рік". Відповідні застереження висловило Науково-експертне управлення, пропонує направити доопрацювання. Але, відповідно процедури, відповідно процедури, буду ставити голосування проекти прийняття основу.
 Першим ставиться голосування, прийняття основу проект 6497, роздано заміну. Автори - народні депутати України Воюш Фікс. проект закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік щодо перерахунку пенсій військових пенсіонерів".
  
 
 За-213
 фракціях? ласка.  Так, "Наша Україна" - 2, комуністів - 56, "Регіони України" - 39, Народна аграрна - 4, СДПУ - 27, "Єдина Україна" - 7, СПУ - 18, Блок Тимошенко - 2, "Союз" - 14, "Трудова Україна" НДП - 12, "Демократичні ініціативи" - 4, "Центр" - 0, "Демократична Україна" - 13, позафракційні - 15.
 Ставиться голосування прийняття основу проект закону, реєстраційний  номер - 6497-1 внесення змін Закону України "Про державний бюджет України 2005 рік". Автори - народні депутати України Каденюк, Цибенко, Рудьковський. основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято. фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -  1, Фракція комуністів - 59, "Регіони України" - 49, Народна аграрна партія - 25, СДПУ  - 25, "Єдина Україна" - 2, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 16,  "Союз" - 12, "Трудова Україна НДП" - 10, "Демініціативи" - 3, "Центр" - 0, Позафракційні - 20.
 Так, є пропозиція цілому.  Одну хвилинку, є застереження? колеги, прошу уваги. Є застереження. Цибенко Петро Степанович, Мікрофон.
 Давайте йти процедурі. вами домовилися, якщо є застереження, не...
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимир Михайлович.
 колеги, ну, можна висловити застереження, будуть, мабуть, правомірні. хотів просити шановних своїх колег діяти ось яким чином.
 Бюджетний комітет, майбутній уряд України збираються лютому місяці переглядати Державний бюджет України 2005 рік.
 просив вас підтримати документ цілому, лютому місяці при опрацюванні комплексному, буде врахований бюджетним комітетом урядом.  прошу вас підтримати цілому документ.
  
 ГОЛОВА. Так.  народні депутати, раз запитую: є пропозиція проголосувати цілому, є когось застереження?
 Ну, застереження.
 
 Ну, колеги! Ну, розумію, прекрасно зрозумійте, якщо є застереження, неLможемо ставити голосування, при всьому бажанні.  процедурі Масенко Олександр, ласка.
 
 Гаразд, процедурі.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 народні депутати Володимир Михайлович!
 Ну, якби писали якийсь текст статті, було вносити якісь зміни, доповнення, можу зрозуміти. нічого текстовій частині неLпишемо, вилучаємо 39-ту статтю. можуть бути заперечення? Вилучається 39-та стаття, далі діємо закону пенсійне забезпечення військовослужбовців. можуть бути застереження  зміни. спеціально робите, бойкотувати прийняття цього закону влаштовувати волокиту цього, будете казати, боретеся щастя народу.
 Оце звертаюся військових пенсіонерів, зрозуміли: оце борці щастя народу, яких якійсь мірі проголосували, далі вас знущалися.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Розгляд законопроекту завершено, колеги.
 мотивів? Запишіться, три хвилини мотивів. Три хвилини мотивів. розгляд законопроекту завершено. Ну, першого числа приймемо, хай подивиться комітет. нас першого буде засідання, колеги!
 Ярослав Кендзьор, ласка. Потім Михайло Родіонов.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, Блок Віктора Ющенка.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати! Знаєте, збоку спостерігаєш нашими правдолюбцями, хотіли збудувати світле майбутнє українського народу, свідомо спочатку обкрадаючи Україну нитки, впроваджуючи відповідні законопроекти, забезпечити законодавчому плані, ну, максимальні зарплати. речі, зарплата нижча, ніж мінімальний рівень пенсії. Оце абсурд колишнього уряду, оце абсурд, котрий пішла Верховна Рада.
 просив би, щоб, справді, дати можливість Верховній Раді, Бюджетному комітету серйозно переглянути показники - потім комплексі визначити, врегулювати пенсійні питання всіх категорій.
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, фракція комуністів, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракция коммунистов, Родионов.
 Уважаемые коллеги, вот это вот спор, который возник относительно ветеранов, это позорный спор. касается вот выступлений коллег, вы уже сегодня власти, завтра будете тоже. Надо привыкать тому, именно люди обращаются, вы сейчас шли выборы, действительно обещали самое светлое простых людей. Ведь простые люди проголосовали вас, сейчас вы отказываете светлого майбутнього. Ну просто нельзя!
 последнее. Бюджетный комитет новое правительство будет возможность иметь скорректировать все-таки посмотреть этот бюджет. Уже согласились, это будет феврале месяце. Давайте проголосуем все  это просто неLстоит, как говорится, выеденного яйца.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, ласка. Фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 ШУРМА І.М.
 Прошу передати слово Володимиру Воюшу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Воюш, ласка.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 Уважаемые коллеги! Тот законопроект, который предлагался мной, предусматривал как раз такую процедуру, принимается первом чтении затем  бюджетном комитете детально рассматриваются необходимые средства, которые нужны реализации  этого законопроекта. Однако, поскольку мы приняли второй законопроект, который просто устраняет эту 39 статью, сегодня совершенно необходимо принимать его целому того, чтобы  являлся заданием бюджетному комитету новому уряду решения этого вопроса. Поэтому Социал-демократическая  партия поддерживает предложение принять сегодня этот закон целому. Это значит, мы действительно реально решим проблему, когда будем корректировать  бюджет.
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги. Розгляд законопроекту завершено, його прийняли основу. прошу комітет підготувати його 1 лютого, ми  розглянемо другому читанні. Ну і... є застереження, ж  можна робити, колеги?
 
 Ну справа тім, зараз записали, 1 лютого включити розклад засідання 1 лютого да усе. Ні, ну 1 лютого розглядаємо законопроект. Немає застережень?
 Ну, все. рішення прошу секретаріат підготувати відповідне доручення передбачити  розкладі 1 лютого питання.
 колеги! Є пропозиція, якщо ви  пристанете неї, розглянути зараз проект Закону про  внесення змін статті  9 Закону України  "Про Державний бюджет 2005 рік" , включити порядку денного питання спочатку. Одну хвилиночку, зараз.  Зараз неLробити перерви, тоді  безчетверті, ми  завершимо розгляд цього питання, перейти "різного". перше.
 друге. просив би, колеги, вас закінчення нашого ранкового засідання почистити ваші робочі міста, підготувати його урочисто  засідання 23 січня. просив вас, колеги,  враховуючи  напружені транспортну проблему, буде існувати 23-го, завчасно прибути Верховної Ради України, тобто із відповідним запасом розраховуйте пересування ваше місту Києву.
 Тепер процедури щодо того, включити питання, 3 хвилини, ласка., запишіться, 3 хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися. Михайло Косів, ласка. Мікрофон Михайла Косіва.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! колеги народні депутати! Бюджет все-одно треба буде  відкоригувати, залі Верховної Ради немає жодного представника жодної фракції, неLрозумів, бюджет складений волюнтаристськи, постійно розсипається, дохідна, витратна  частина складені абсолютно суб'єктивно. Отже, можемо ввести питання порядок денний, бо  його вирішення залежить, зокрема, вирішення того питання, щойно прийняли першому читанні. Якщо неLнаведемо порядок тому, буде формуватися дохідна частина бюджету, неLвирішимо таким чином її розхідну частину.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, Фракція комуністів. Потім Комар.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Прошу передати слово Цибенку Петру Степановичу.
  
 ГОЛОВА. Цибенок Петро Степанович, ласка, мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. колеги, Володимире Михайловичу, власне кажучи, включення порядку денного цього питання - продовження тієї полеміки, розгорілася тільки залі питанню пенсійного забезпечення військовослужбовців. Тільки пан Порошенко трибуни Верховної Ради говорив те, вчитель отримає малу пенсію. пропонується цим? вами, колеги, 23 грудня прийняли Закон, яким підняли рівень мінімальної пенсії до  прожиткового мінімуму. Пан Порошенко, Фракція Наша Україна" пропонує призупинити Закон, тобто відкинути пенсійне забезпечення наших громадян: 11 мільйонів найбільш знедолених громадян  України рівень, отримувала цього. Ось слова діла. Те, обіцялося те, робиться реально, ставши кормила державної влади. дякую, прошу неLголосувати.
  
 ГОЛОВА. Комар, Фракція "Регіони  України", ласка.
  
 
 КОМАР М.С.
 Дякую. Володимире Михайловичу, хотів наголосити тому, застереження до  вилучення 39-ої Статті. можуть бути застереження? її вилучаємо, не  вилучаємо - треба голосувати сьогодні. навіщо її включати колись порядку денного?
 Ну, щодо бюджету, хотів висловити думку, Верховна Рада відправила у  відставку Уряд, виконав бюджет. Нас неLпустили зал, неLзнаю: таємне голосування, може моя картка голосувала? зал нас не  пустили. щодо бюджету, бюджет, звичайно, цей  неLбуде виконаний. Його треба буде переглядати, зовсім інша, інша, інше питання. Зараз  треба вилучити 39 Статтю. застереження можуть бути щодо цього? Ніяких. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вже зараз розглядаємо законопроект 6475. вами повністю згоден, неLмає, перерозглядати. регламент, процедура.
 колеги, прошу уваги. ставлю голосування пропозицію включення... Що, що? Час закінчився, нулі, ну пропонуєте мені. Одну хвилиночку. прошу вас, неLкеруйте. Нестор Іванович, ну нулі вже часу, неLкеруйте мною, прошу вас. Заспокойтеся. Все, колеги, ми  обмінялися процедурами, табло нулі. Все. Прошу уваги.
 Вноситься голосування пропозиція включення порядку денного проекту Закону внесення змін, написано, статті 9. Я  пропоную просто проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік". Правильне коригування? реєстраційний номер 6475. включення порядку денного.
  
 
 За-238
 Питання порядку денного включено.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 100; комуністів -  0; "Регіони України" -  2; Народна аграрна  - 26; СДПУ - 0; "Єдина Україна" - 19; СПУ - 11; Блок Тимошенко -  17; "Союз" - 13; "Трудова Україна", НДП - 8; "Демініціативи" - 4; "Центр" - 13; "Демократична ініціатива" 12; позафракційні - 13.
 Так, переходимо розгляду. Голова бюджетного комітету, Валерій Асадчев - заступник голови бюджетного.
 колеги, вами домовилися, що  розглянемо питання потім раніше приступо розгляду "Різного". Перерву неLбудемо робити. погодилися.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 друзі,  Валерій Асадчев, бюджетний комітет.
 знаєте, вже неLперший рік комітеті, неLперший рік витримуємо баталії шановними популістами Комуністичної партії. повинні абсолютно  чітко зрозуміти, чим більше будемо ламати економічний баланс,  чим більше будемо ламати бюджетний баланс, тим більше обдурюємо наших громадян, числі пенсіонерів, числі військовослужбовців.
 Ви, пане комуністи, сказали, треба одну статтю поміняти, скасувати, неLсказали, коштує 900 мільйонів. взяти 900 мільйонів теж ніхто неLсказав. є баланс бюджету.
 саме нас відбувається зараз. Ми, формували бюджет, цьому бюджеті якраз підвели рівень прожиткового, це  кажу пану Цибенко, намагалися  зробити зробили, довели його 284, речі, комітет дуже наполегливо над цим працював. новий прожитковий мінімум уже був проголосований нового року того, був прийнятий бюджет.
 Бюджетного кодексу законопроекти мають набувати чинності тільки нового бюджетного року. того, проголосували новий прожитковий мінімум, 15 мільярдів, коштує, нас неба неLвпало. новий уряд роботи неLприступив. А, якщо залишимо такому вигляді, виплачувати треба їх вже зараз. давайте неLбудемо займатися, друзі, популізмом.
 абсолютно підтверджуємо те, неLтільки пенсії мають дорівнювати прожитковому мінімуму, заробітні плати повинні дорівнювати прожитковому мінімуму. один день одне голосування такого неLробиться. дисбаланс створювався десять років Україні. давайте неLбудемо обдурювати наших громадян.
 наша пропозиція, цього законопроекту, його зараз проголосувати. Сутність його полягає тому, залишаємо пенсії рівні прожиткового мінімуму, того, діяв момент прийняття закону бюджет. Новий прожитковий мінімум пропонуємо ввести 1 січня 2006 року. передбачає Бюджетний кодекс, має бути.
 мене пропозиція законопроект проголосувати  проголосувати вцілому. речі, ньому пропонуємо збільшення доходної частини рахунок скасування нульових ставок ввізного мита окремі товари. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги! Підождіть! ідемо? скороченою процедурою. нас питань немає, так? Сідайте. Репліка зараз буде! Ну. хай, попросимо. Так, Цибенко репліка, потім переходимо обговорення.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. колеги! Зараз.
  
 ГОЛОВА. Ну, прізвище називалося! Ну, має право ...
  
 ЦИБЕНКО П.С. Один із панів "Нашої України" намагався дорікнути мені те, прийнято популістське рішення. Відповідаючи йому, хотів сказати, по-перше, подолання вето Президента щодо нового розміру прожиткового мінімуму голосувала і, числі, фракція "Наша Україна", якщо забув, йому нагадаю. перше.
 А, друге. Серед авторів документу, було прийнято 23 грудня, встановлення розміру мінімальної пенсії рівні прожиткового мінімуму були: депутат Цибенко, представляв фракцію комуністів, депутат Кульчинський, представляв фракцію "Наша Україна" депутат Турчинов, представляв фракцію БЮТ.
 колеги! наше вами рішення. Якщо вами передумали вважаємо, виборів злігши трон уже можна відмовитися нього, ваше рішення. прошу неLголосувати документ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка. табло прізвища народних депутатів, прошу дати, записалися виступів обговорення. Підготуватися Володимиру Черняку. Юрій Анатолійович? Ну, Володимир Черняк. Поки неLпідійшов Юрій Анатолійович Кармазін.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 народні депутати! стані важких роздумів вийшов цю трибуну. Депутат - популіст визначенням, якщо депутат непопуліст, то, депутат? Але, якщо тільки популіст, то, професіонал? завжди стоїмо перед такою  дилемою, виходимо цю високу трибуну.  Звичайно, треба пам'ятати, парламент виник історично орган, розподіляє кошти. З'явилися  суспільні потреби, треба було мати кошти суспільні потреби, повинен був виникнути представницький орган народу, розподіляє кошти суспільні потреби. уряд виник орган, забезпечує наповнення бюджету коштами, розподіляє парламент. повинні цю особливість пам'ятати постійно.
 Звичайно, те, мінімальна заробітна плата мінімальна пенсія були рівні прожиткового мінімуму. аксіома, якої ніхто цьому залі неLмає права представник народу відмовитися, числі представники фракції "Наша Україна" неLвідмовляються цього.
 Виникає запитання: яким чином діяти, яким чином забезпечити новий прожитковий мінімум першого січня 2005 року 1 січня 2006 року. бюджетний комітет профільний комітет, каже: треба забезпечити баланс. Проти цього заперечити неLможемо.
 Звичайно, краще було ввести 1 січня 2005 року, мене рука тягнеться, натиснути кнопку те, проголосувати. Краще, раньше більше - цього хоче нас народ.
 при цьому треба забезпечити баланс. те, якщо профільний комітет, якщо Верховна Рада, якщо уряд забезпечить баланс бюджету знайде кошти того, ввести мінімальну заробітну плату мінімальну пенсію рівні прожиткового мінімуму  першого січня цього року, треба голосувати, при цьому треба забезпечити баланс, бюджет неLможе бути розбалансованим. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій... Так, Кармазіна неLбачу. Юрій Соломатін передає право виступ Георгію Пономаренку. ласка. Підготуватися Зайцю.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 хочу раз сказати те, говорив Петро Цибенко, числі соціалістів, проголосували. Мова йде те, призупинити дію закону, проголосували 23 грудня, прожитковий мінімум, мінімальна пенсія повинна дорівнювати прожитковому мінімуму. Дуже хитро поданий закон, Володимире Михайловичу, зверніть увагу: перша частина - призупинення статті дев'ятої , друга - чисто соціальна. запитую господ демократов других, кто подал: обіцянки, майдані обіцяли? народ, народ мордою асфальт.
 думаю, при перегляді бюджету можна знати неLодин десяток мільярдів, якщо зібрати поруч те, кажу, якщо зібрати те, обіцяли, обіцяв новий Президент. І, думаю, новий уряд, сформуєте, знайде мільярди. категорично виступаємо проти. вперше 10 років голосували бюджет 2005 року, тільки зберегти оті 284 - мінімальну пенсію.
 думаю, проект треба відхилити, мільярди, обіцяли площі, знайдемо при розгляді бюджету, змін бюджету 2005 року. нього неLможна голосувати.
  
 ГОЛОВА. Володимир Заєць, фракція Соціал-демократичної партії України . Підготуватися Хомутиннику.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 колеги! Володимир Заєць, фракція СДПУ.
 тепер сиджу залі думаю, приємна річ - бути опозиції, неLтреба перейматися питаннями можливостей бюджету, його балансу, говорити те, наскільки можна захищати  інтереси українського народу. конкретно суті цього питання. хочу привернути вашу увагу, 23 грудня сьогоднішній день, якби відбулися зміни, норма цього закону уже діяла, яка  стосувалася нульової ставки мита здійснення операцій ввезення деяких груп товарів Україну. от, серед тих товарів були паста какао. хочу зараз запитати, користувався цією нормою впродовж всього часу, і, неLбуло питань представників "Нашої України" хто  предав народ, зараз звертаюся Державного комітету України митного, надали інформацію групи товарів ввозив товари на  територію України скільки втратив Державний бюджет. Бо  якщо норма буде введена, неLдай Бог, буде означати, що  буде здійснено розправу із конкурентами таки, скористався цією нормою.
 друга позиція. хочу запитати тих людей, пропонує внесення цих змін Закону бюджет України, можуть визнати факт, неLзбираються виконувати тих обіцянок, були дані новою владою, новим Президентом приводу пенсіонерів, якщо порахуємо розмір  пенсій українського пенсіонера 132 мінімальної пенсії тієї доплати, плюс індексація, біля 300 гривень,  плюс 1 відсоток кожен рік,......... мінімальний трудовий стаж, складає, відповідно, 20 років - жінок 25 років - чоловіків. урахуванням того, відповідним законом прожитковий мінімум 2005 рік цієї категорії людей непрацюючих мінімальний прожитковий мінімум становить 332 гривні. закон був проголосований Верховній Раді конституційною більшістю народних депутатів. відписаний уже Президентом України. Тепер пропонують відстрочити цю позицію цілий рік, хоча  має вступити дію уже поточного року. Якщо готові підтримати цю позицію, означає, кожного українського  пенсіонера забираємо біля 10 гривень пенсії. Хоча, якщо мені пам'ятається, один із перших указів нового Президента був саме те, готовий підписати прожитковий мінімум поточний рік значно  вищий, ніж той, є законі.
 стверджую,  перша норма, сказав, друга є абсолютним злочином. Якщо парламент проголосує, нічого неLмаю проти, буде  зроблено руками нової влади, буде .............. сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Хомутинник, ласка, фракція "Регіони України", останній  виступаючий. Прошу заспокойтеся, прошу уваги.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Уважаемые коллеги! Законопроект состоит из двух блоков своей сути неLконца совместимых разных.
 касается первого блока, котором уже говорилось, о  пролонгировании срока приведения минимальный пенсий  прожиточному минимуму, то, считаю, если мы принимаем решение,  которое голосует большинство   верховном зале, числе фракции, которые  инициируют сейчас пролонгирование, думаю, мы должны эти решения исполнять, даже если исполнять их приходится уже другому правительству.
 касается второго блока, изменение таможенных тарифов, то  относительно регламента процедуры профильный Комитет финансам банковской деятельности неLбыло одного письма или поправки, или согласования изменениям этих ставок, и, сожалению, мы неLпринимали этом участие. Однако,  согласно статьи 1 7 Закона Украины "О системе налогообложения" ставки, механизмы, взымания налоговых сборов, также изменения налоговых ставок должны регулироваться исключительно налоговым законодательством. Поэтому этом отношении мы бы поддерживали эту норму, эта норма должна проходить отдельным  законопроектом неLпакете  социальным блоком. Это во-первых.
 Во-вторых. поступила информация том, некоторые  компании, производители кондитерских изделий, успели воспользоваться этой льготой, льгота составляет 30 процентов льготная 60 полном объеме. Буквально это время мы оставляем собой право  обратится депутатском запросом Комитета таможенные органы того, чтобы  узнать, понять себя парлламентариев: какие именно компании воспользовались  этой льготой? неLбыли близки тем или иным политическим группам? Спасибо внимание. мое мнение, законопроект таком объеме поддерживать нет необходимости. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Рудьковський мотивів, одна хвилина, ласка, був записаний Рудьковський. Одну хвилиночку,  мікрофон - одну хвилину, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, Фракція соціалістів неLбуде підтримувати Закон. голосували того, його розглянули обмінялися думками. Справа тому, соціалісти своїй програмі, ідучи вибори, заявляли, вважаємо, мінімальна заробітна плата пенсії повинні бути рівні прожиткового мінімуму. принципова позиція нас - соціалістів. Ішов Олександр Олександрович Мороз на  вибори Президента із такою вимогою вважаємо, коаліційний Уряд здатний забезпечити мінімальну пенсію і  мінімальну заробітну плату рівні прожиткового мінімуму. повинні примусити олігархів, зараз  володіють 80% власності  Україні, платити податки. наше спільне завдання, "Нашої України", Соціалістів, Блоку Юлії Тимошенко. Спільно цю, завдання подолаємо. люди повинні  отримати 332 пенсії уже слідуючого місяця. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, обговорення проекту Закону внесення змін Закону України державний бюджет України 2005 рік завершено. просив звернути увагу, пропоную вилучити слова: "Статті 9". ідеться зміни бюджету. Що, що? назві, назві, маю увазі. назві маю увазі.
 колеги, ставлю голосування пропозицію Комітету прийняття  основу проекту Закону внесення змін Статті 9 Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" . Прошу визначатися.
  
 
 За-172
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 97; комуністів - 0; "Регіони України" - 2; Народна аграрна - 9; СДПУ - 1; "Єдина Україна" - 14; СПУ - 0; Блок Тимошенко -  7; "Союз" - 1; "Трудова Україна" НДП - 3; "Демократичні ініціативи" - 3; "Центр" - 12; "Демократична  Україна" - 11; позафракційні -  12.
 Законопроект неLпройшов, відхилений.
 колеги, питання завершилося. мотивів чого?  зараз наступне буде питання, можна... Кульчинський право репліку мав, його прізвище називалося. Микола Кульчинський, ласка.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 хочу відповісти слова Петра Степановича. розумію, що  колегам комуністам неLтерпиться покритикувати уряд, якого немає. хочу запевнити, автор законопроекту, фракція неLзбирається відмовляти ідеї, пенсії, заробітні плати мають бути менші прожиткового мінімуму. колеги, критикуєте уряд, якого немає. Дайте попрацювати витягнути гроші. Не треба спекулювати цьому. ви, захищаючи провладного кандидата працюючи нього, тепер дуже хочеться звинуватити іншу сторону, принесе добробут українському народові. розумію, боляче програвати, хай люди знають, рік треба працювати, наповнити бюджет. неLтреба цьому спекулювати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, народний депутат, голова Комітету Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Геннадій Руденко наполягає тому, Верховна Рада визначилася щодо його заяви звільнення посади голови комітету.
 Комітет питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради  розглянув питання рекомендував голові Верховної Ради відповідно вимог пункту першого частини другої статті 4.4.6 Регламенту Верховної Ради внести пропозицію відкликання голови Комітету Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Руденка Генадія Борисовича розгляд Верховної Ради, відповідно його письмової заяви.
 відповідно процедури потрібно питання включати порядку денного. ставлю голосування пропозицію включення порядку денного проекту постанови Верховної Ради України відкликання Голови Комітету Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи порядку денного. Реєстраційний номер 6509-д.  Прошу визначатися.
  
 
 За-91
 Рішення неLприйнято.
 Верховна Рада хоче, Геннадій Борисович працював цій посаді. Все.
 прошу народних депутатів записатися різне. табло прізвища народних депутатів, записалися виступів "Різному".
 Євген Кирильчук, ласка. Поставте, ласка, 60 хвилин, час виділіть. Всього 30 народних депутатів, записалися. Всім, неLбажає виступати різному всіх народних депутатів прошу уважно подивитися свої робочі місця забрати матеріали цих робочих місцях.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Думаю, неLбуду оригінальним, скажу, дерибан іде зараз всій Україні великими темпами. одержав декілька дзвінків Волинської області, думаю, дзвінки поступають всіх районів, ті, останні виконує обов'язки голів райдержадміністрацій, облдержадміністрацій, заступники вмішуються місцеві бюджети, перерозподіл коштів свою користь, користь своїх підлеглих, вивозять власність державну, приватизують квартири, яких жили. Тобто, йде страшний процес.
 вважаю, негайно треба було видати негайно указ звільнення всієї цієї категорії роботи того, хоть неLмали права розкрадати власність, перш все, державну.  Вдруге - комунальну.
 бачили останніх два Президент Кучма хотів двох віддячити вірну службу вставити їх, неLкажуть, навіть обрати, Конституційний Суд, яких звідти неLможна було мінімуму 5 років, яким чином вивезти. При тому: люди, які  абсолютно себе неLзарекомендували судах; люди, зловживали службовим становищем попередніх посадах, є страшна інформація цих людей. тільки принципова позиція фракції Блоку Юлії Тимошенко неLдозволила, люди при Президенті, допрацьовує останній день ввійшли Конституційний Суд. Таким речам потрібно давати серйозну оцінку.
 завершення. хотів сказати щодо останніх двох питань, які, розгорілися цьому залі дискусія страшна.
 подивимося буде голосуватися, будемо обмежувати вільні економічні зони, будемо обмежувати пільги кланів, олігархів, будемо ліквідовувати нульові ставки того, наповнити дохідну частину бюджету, бо, якщо буде різко збільшена дохідна частина, буде, Верховній Раді розподілять соціальні проблеми.
 впевнений, дуже швидко...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Терену .
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 народні депутати, нас звертаються жителі кіровоградської області. Нещодавно розглядали закон  міліцію, місцеве самоврядування, при обговоренні якого говорили, демократія неможлива без  створення розвиненого місцевого самоврядування, одним із головних завдань місцевого самоврядування є забезпечення прав свобод  людини громадянина, включає захист їх життя, здоров'я, честі гідності.
 Але, ласка, скажіть, можливо нашій країні, основним критерієм роботи правоохоронців беруться неLпрофесійні моральні якості, особиста відданість готовність виконувати будь-які, числі незаконні накази вказівки. діяли "правоохоронці", лапках, Новоукраїнсього району Кіровоградської  області, наказом голови райдержадміністрації Балана треба було знищити одне із самих час багатих господарств неLтільки району, України - КСП "Нива" його керівника - вмілого, розумного господаря комуніста Огіря Володимира Івановича. очах людей, застосовуючи брудні бандитські методи, "захисники", лапках, під козирок виконували команди Балана.
 Такими методами правоохоронці працюють повсюдно суверенній, незалежній демократичній Україні. неLдивно, зміни, відбуваються правоохоронних органах, лише частково можуть бути визнані їх реальним реформуванням відповідно вимог, пов'язаних розвитком демократичної правової держави, реалізацією конституційних прав свобод людини громадянина.
 Отож, реформування правоохоронної системи - потреба часу. зазначив керівник фракції комуністів Петро Миколайович Симоненко, радикальних змін діяльності правоохоронних структур неLможливо зробити без внесення змін Конституції України, внесення  цих змін відволікається.
 Сьогодення вимагає, оперативному порядку потрібно розробити концепцію реформування всієї правоохоронної системи, неLдробити її внутрівідомчі. Більшість пропонованих адміністративно-управлінських новацій недостатньо впливає реформування правоохоронної системи, свідчить відсутність якісних зрушень. Наслідком цього є численні звернення громадян скаргами незаконні дії бездіяльність правоохоронців, їх свавілля, грубощі неповагу людини, проханням захистити їх самих правоохоронців. є надія, міліція місцевого самоврядування зможе виконувати функцію правоохоронця? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Терен, фракція Блоку Тимошенко. Підготуватися Бартківу.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 громадяни України, колеги! Нарешті "кучмізм" іде небуття, йде влада, закривавила себе вбивствами Гії Гонгадзе тисячами безіменних вбивств, йде влада корупціонерів, сьогодні, останні, мовити, хвилини агонізації цієї влади, хочу сказати те, говорив депутат Кирильчук. Справді, йде масова "прихватизація" того, неLвстигли "приватизувати", йде спроба останні хвилини призначити Кучмою своїх людей скрізь, тільки можна, зокрема, було вчора верхом цинізму - спроба протягти двох членів Конституційного Суду, цього неLдозволили.
 Закінчується епоха Кучми, вітаю цим громадян України, епоха, характерна була, крім усього іншого, тим, Кучма намагався усіх усіма пересварити, наостанок пересварити Захід, Південь, Північ Схід. хочу сказати, дуже символічно.
 Дуже символічно дуже  прикметно, що  інавгурація нового Президента України відбудеться саме 22 січня - день злуки, історичний день, Україна заявила себе єдина держава, впевнено націлювала свої кроки майбутнє. жаль, Україна неLвстояла. мусить встояти зараз, встояти віки ствердити себе держава  могутня, демократична,  цивілізована передусім демократична, правильно говорив свого часу Симон Петлюра, без демократичної України неLможе бути вільної, демократичної Європи. якщо Україна демократична по-справжньому незалежна, значить, Президент повинен негайно  дати заяву вступ ЄС, НАТО, лише НАТО ЄС можуть бути альтернативою російських амбіцій і  переглянути негайно треба те, наробили із реверсним нафтопроводом переглянути членство ЄЕП, Україні неLможе бути місця. нормальне співробітництво, конкретні договори, неLнаднаціональні структури, незалежність нас надто дорогою ціною дісталася того, аби потім............... нею. звичайно ж  реальне утвердження української державної мови, ганьбище, українському парламенті чуємо мову сусідньої держави передусім впевнені, буде піднята нормальні європейські рівні життєвий рівень населення. неLхочемо помсти. закону мають відповідати Ківалов, неLте, ректор  Юридичної академії Одесі; ті, бив студентів; ті, віддавав злочинні накази, мають нести  відповідальність закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Бартків. Підготуватися... Зубанов передає Корсакову.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 колеги народні депутати! радіослухачі! Василь Бартків, Українська народна партія, депутатська група "Центр". Ситуація, склалася, Державному комітеті України державного матеріального резерву протягом останніх 2 років яскраво свідчить  злочинний підхід окремих вищих посадових  осіб держави  виконання ними своїх службових  повноважень нанесення шкоди інтересам держави обсягах, можуть призвести повного знищення псування запасів товарно-матеріальних цінностей державного резерву. Зокрема. першу чергу  необхідно звернути увагу наступне. Під час проведень засідань тендерних комітетів та  засідань конкурсних комісій Державному комітеті державного матеріального резерву  масово відбуваються порушення чинного законодавства.
 проявляється наступному. Переможців тендерів конкурсів визначає особисто голова Держкомрезерву  Пєсоцький. правило,  переможцями цих процедур стають  звужені кола комерційних структур, неLвраховуються інтереси вітчизняних товаровиробників підприємств, відповідальних зберігачів  товарно-матеріальних цінностей, державного мобілізаційного резервів. Масово  відбуваються фальсифікації підробки документами, стосуються проведення тендерів  конкурсів. серпні 2004 року  участь тендерах закупівлі продовольчого зерна Державного резерву приймали комерційні структури, неLє вітчизняними товаровиробниками. підприємства системи  Державного  резерву, приймали участь  тендерах, хлібні бази хлібокомбінати були акцептовані прямою вказівкою Пєсоцького, здійснювала приймальна продовольчого зерна  посередницьких комерційних структур порушення чинного законодавства завищеними цінами.
 Під час зернової кризи керівником Держкомрезерву приймалося рішення закупівлю продовольчого зерна іноземного походження ціні щонайменше 50 відсотків перевищували реальні ринкові ціни, своїми якісними показниками  неLвідповідало вимогам Держкомстандарту або  підмінялася якість.  Непоодинокі   випадки закладання державного матеріального резерву зараженого зерна пророслого зерна.
 Без врахування економічних раціональних чинників одноосібно приймається рішення стосовно переміщення товарно-матеріальних цінностей  Держрезерву одного підприємства інше, свою чергу призводить економічних втрат особливо великих розмірах, при цьому використовуються бюджетні кошти.
 Подібна злочинна схема напрацьована інших групах товарно-матеріальних цінностей державного резерву, браком часу неLмаю можливості зосередити вашу увагу.
 Хотілося звернути вашу увагу тенденції, відбуваються Україні, особливо  пов'язано керівниками, які  оббивають пороги, ходять, перефарбовуються п'ять хвилин свого кінця інший колір, стосується таких керівників, які  зловживали, повертали ПДВ Харківській області. стосується керівника Держкомрезерву.
 колеги! Найближчим часом вашим співрозмовником  буде Генеральний прокурор. знаємо, якщо неLвсе, дуже багато. Так, неLтратьте сили ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, Зубанов передає слово Корсакову. Підготуватися Шкілю.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Уважаемые коллеги, Фракция "Регионов Украины", 50-ый виборчий округ.
 данный момент Украине идет расправа над  неугодными СМИ. При чем преследуются неLтолько отдельные журналисты руководители телекомпаний, непосредственно теле- радиоорганзации. Хроника событий. Журналисты телекомпании "Украина" выборный период неоднократно получали  угрозы свой адрес телефону, электронной почте, даже  улицах. Это подтверждается неLтолько докладными записками сотрудников ТРК электронными письмами их адрес, обращением Ворошиловский районный отдел милиции города Донецка. Угрозы личного характера имени организации "Пора" сайта "Майдан" получили почте  фирменном конверте "Поры" руководитель Макеевской ТРК "Юнион" - Наталия Захарченко главный редактор Одесской ТРК "Реал-информ" - Светлана Фабрикан.
 именных письмах сказано: "Сообщаем Вам, сайт "Майдан" гражданская компания "Пора" продолжают работу над проектом "Черная книга выборов". результате мониторинга нарушений 1-ому 2-ому туру мы вынуждены констатировать, ваше имя попало список предполагаемых нарушителей Закона Украины выборах Президента Украины занесено электронную базу данных самых активных нарушителей. связи этим считаем нужным Вас предупредить, помощью наших активистов намерено усилить наблюдение персонально всеми Вашими действиями, как со дня, дня голосования, также непосредственно день выборов. Хотим сообщить Вам, случае поступления новой информации Ваших нарушениях, Ваше имя навсегда будет вписано базу данных - "Черная книга украинских выборов" Вы будете привлечены уголовной ответственности".
 Это только факты, которые стали известны. сколько журналистам угрожали еще? Эта организация позволяет  себе подменять суды. Далее, член Национального совета вопросам телевидения радиовещания - Виталий Шевченко забыл неLтолько этике человеческих отношений, Законе  позволяет себе без суда следствия публично обвинять ТРК "Украину" преступлениях, которая неLсовершала.
 Более того, неLсоблюдая правила оформления запросов Нацсовета бланке правительственной телеграммы, неLбланке Нацсовета подписью  народный депутат Шевченко 28 ноября требовал ТРК представить видеозаписи эфира 28 29 ноября.
 нашему мнению, действие выше указанных сотрудников Нацсовета содержат признаки коррупционных действий признаки цензуры. 20 января на  заседании  Нацсовета вопросам телевидения радиовещания  ТРК "Украина" получила предупреждение, можно расценивать неLиначе, как преследование объективное освещение политических событий, происходящих Украине.
 Сейчас странах Западной  Европы появляется специальный термин...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Шкіль. Підготуватися, Сятиня передає Кармазіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 знаєте, от........... наша тема виступу, неLможу хоча дві  хвилини, півхвилини неLзупинитися виступі попередника.
 зараз  компанія розгортається. Бізнесмени, олігархи, злочинці, накрали період перебування при владі, використовували державу власну кишеню, липкими своїми пальцями залазили постійно Державний бюджет, зараз  із себе мнять, розумієте, нову опозицію. Оце подивишся цю опозицію, сумарно важить десь стільки, скільки важить одна частина населення  України, розкрадала, віриш, дійсно, хлопці страждали зараз продовжують страждати.
 скільки треба мати наглості, зараз переконувати когось, їх переслідують. страху очі великі, але  неLтреба вважати, будемо діяти такими самими методами, діяли проти нас. Не переживайте, неLдоведеться страждати так, змушували страждати нас. Ваших рідних  неLбудуть переслідувати, ваші вікна неLбудуть летіти пляшки із  запалювальними сумішами. ваших журналістів неLбудуть відвозити Таращанський ліс. поступали ваш режим. вами буде займатися об'єктивно, абсолютно виважено відповідні судові органи, слідчі органи, якщо хтось заслужив. решта - побрехеньки те, хтось когось переслідує, думаю, мало сумнівна. "ТРК Україна" думаю, хіба тільки її реклама зайва канал ніхто неLдивиться крім тих, його створює. принципі, думаю, було тільки засіб реклами.
 Хотів сказати інше, суспільство потребує, суспільство потребує очищення. справді зараз маємо зрозуміти, дуже багато буде слів словесів приводу того, є опозицією, нею неLє. думаю, взагалі поняття "опозиція" - певна група людей, опозиції влади перебуває говорить, 75 відсотків неLподіляємо те, роблять, 25 поділяємо. Нинішня звана лапках "опозиція" , зараз намагається терти кулаком щоках, стираючи крокодилячі сльози сто відсотків неLзбирається поділяти те, робить народ робив , буде робити народний президент, опозицію можна говорити. стоїте позиції ворогів , ворогів українськості української державності, ваші члени ваших партій розривали Україну намагалися федералізувати її федералізовують цього часу. переконаний, шлях України одно прямий простий. одно будемо НАТО, одно будемо ЄС, одно будемо квітучою, великою, потужною, могутньою державою неLдивлячись ваші кволі потуги зупинити прогрес суспільство. Не можна, вказуючи те, когось розв’язались шнурівки, зупинити поступ, цього неLвдасться нікому зробити неLвдавалося. Ніколи ніхто неLвигравав власного народу. Народ завжди перемагав, переміг цього разу доведе, переміг назавжди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Сятині слово має Кармазін. Заєць Іван передає слово Мовчану.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", Блоку Віктора Ющенка  "Наша Україна".
 народні депутати, громадяни України! Причиною створення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань розслідування причин незадовільного стану системи державних закупівель перевірки фактів можливого зловживання службовим становищем посадових осіб стали неподобства, були системі ряду міністерств. хочемо, суспільство знало, питання зараз ставляться комісією, скажімо, Міністерства охорони здоров'я. нехай усі дізнаються відповість потім них керівництво Мінздраву.
 правда, держслужбовець Мінздраву Хоромушко була одним керівників комерційного банку Чорноморської банк "Реконструкції розвитку", став період 2003-2004 років одним головних фінансових партнерів Міністерства охорони здоров'я.
 Глава наглядової ради пан Клименко Володимир Миколайович був одним керівників окритого акціонерного товариства "Кримський депозитарій", виступав засновником цього банку.
 правда, період 2003-2004 років працював одним помічників міністра Підаєва?
 Неодноразово порушувалися питання монопольний статус Чорноморського банку "Реконструкції розвитку" Страхового банку  більшої частини фінансових операцій. Природно статус неLміг бути легімітизований внутрішньовідомчими нормативними документами.
 Однак, міг де-факто .... корупційних технологіях. Поставити цій справі крапку можуть тільки повна вичерпна інформація тих, перемагав тендерах проведених МОЗ останні 2 роки. Адже, неLможе бути такого, переважна більшість переможців випадково застрокувала свої угоди одному при цьому мало кому відомому банку, неLвходить, навіть 20 ведучих банків України, саме, ЧБРР.
 контексті цього питання хочемо ознайомитися списком переможців тендерах 2003-2004 роки.
 Один актів перевірок КРУ містить інформацію те, 2003 році через порушення термінів проведення бюджетні кошти тендерів, бюджетні кошти тривалий час знаходилися комерційних банках рахунок комерційних підприємств.
 правда, співвласником одного таких банків було керівництво Міністерства охорони здоров?
 конкретно чиновників МОЗу ініціював відставку професора Кримського медичного університету Бабаніна?
 конкретно був ініціатором організатором відкриття тендерних торгів грудні 2004 року бюджетний 2005 рік? Коли, ..Мінекономіки недвозначно забороняв проводити будь-які дії щодо закупівля, неLговорячи вже те, момент цих тендерних процесів  неLбув прийнятий бюджет 2005 року.
 конкретно фахівців МОЗ вніс списку закупівлі лікарських засобів лікування дітей онко гматологічними захворюваннями препарат левофлоксоцин? Затвердження рішенням постійного тендерного комітету, очолює пан Загородній. Якщо абсолютно протипоказаний лікування дітей. Погодьтеся, дуже багато питань Генеральної прокуратури України. чекаємо  них відповідей, повідомити них ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Павло Мовчан замість Івана Зайця.
 Підготуватися Зубову.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Адам Іванович, колеги!
 кілька дів сесійної зали занесли законопроект, ініціатором якого, автором є Олександр  Олександрович Мороз. закон номером 3410/8  - внесення змін Закону України "Про мови Українській РСР".
 трибуну цю мене змусила вийти безпрецедентна спекуляція навколо цієї теми тієї людини, претендує левову частку виконавчій владі, зокрема, сфері ідеологічній.
 знаю, фракція соціалістів запропонувала цілу низку депутатів відповідальні посади сфері гуманітарній саме - освітній, культурній, гуманітарній. думаю, спектр хотіли охопити підходом таким, яким можна називати антиукраїнським антиконституційним. законопроект, фактично, узаконює стан російської мови, стала предметом спекуляцій під час виборчих перегонів.
 Закінчилися вибори, треба говорити кричущий стан, якому перебуває українська мова. Конституційний суд поставив крапку 14 грудня 1999 році, сказав те, положення частини першої статті 10, яким державною мовою Україні є українська мова, треба розуміти так, українська мова державна, нагадую всім, числі соціалістам, є обов'язковим засобом спілкування всій території України при здійсненні повноважень органам державної влади органами місцевого самоврядування - мова актів, роботи, діловодства, документації, печаток тощо інші, інших публічних сферах суспільного життя, визначається законом Конституцією, 10 стаття - норма прямої дії.
 Чому пропонує Олександр Олександрович зробити навпаки, всупереч рішенню Конституційного Суду, є остаточним неLможе бути оскарженим, було написано цьому, сказав би, вироці, того тема неLпорушувалася ніколи неLдавала нагод того, спекулювати саме цій проблемі. хотів би, зрозуміли: при таких речах неLможна рідну матінку продавати, аби того відвоювати якийсь відсоток сході України.
 мої друзі, стояли вами пліч-о-пліч задля чого? Задля того, допомогти реалізувати програму Януковича? Цього недопустимо робити. будемо робити того, покласти край цим спекуляціям.
 принагідно хотів усіх запросити Будинку вчителя, 18 годині вшануємо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має народний депутат Зубов. Грязєв - неLбачу. Цушко передає. Гапочці підготуватися.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракция Блока Юлии Тимошенко, партия "Батьківщина".
 Дорогие друзья, уважаемые коллеги, никогда еще неLприходилось мне таким удовольствием выступать завершению работы сессии Верховного Совета, как сегодня.
 Пользуясь такой уникальной возможностью, хочу поздравить всех нас, присутствующих зале, всех наших радиослушателей, всех наших избирателей победой, великой победой действительно народного Президента Виктора Андреевича Ющенко. Еще раз, пользуясь такой уникальной возможностью, хочу искренне поблагодарить, ну, своего имени как руководителя одного из окружных штабов, людей, простых людей, которые работали, под час работали невероятно тяжелых условиях политического физического прессинга местах, особенно восточных районах нашей страны. Благодарю членов своей команды 58-му избирательному округу, город Славянск, Славянский район, всех тех, кто, неLвзирая огромнейшие трудности, приближал эту великую победу.
 Вместе тем, хочу обратить внимание ваше, всех, кто нас слушает, то, нового Президента, нового правительства ждут, люди простые ждут уже реальных, конкретных дел, неLхотят ожидать улучшения жизни где-то далеком будущем, ждут непосредственно  сегодня, завтра уже улучшение качества жизни. это правильно. Поэтому, новому Президенту, новому правительству, всей его команде прийдется работать очень серьезно, напряженно, невероятно тяжелых условиях, потому наследство оставлено действительно очень тяжелое.
 Хотел бы обратить, уважаемые коллеги, ваше внимание особенность нынешней президентской избирательной кампании, которая состоит том, впервые новейшей истории Украины сопровождалась неLтолько развитием идей, действий сепаратистского характера. русский человек, прожил всю жизнь Украине, очень люблю эту страну, люблю украинский народ считаю, силы, которые осмелились вбросить общество идеи сепаратизма, должны нести полную ответственность соответствии действующим законодательством. Скажу больше. Люди, которые призывали сепаратизму и  которые осуществляли конкретные действия, должны быть привлечены уголовной  ответственности очень тяжелой статье измену Родины. Если мы неLположим конец этим сепаратистским настроениям, нас ждут очень тяжелые  испытания, очень тяжелые испытания мы допустить этого неLможем.
 последнее, бы мне хотелось сказать. Обращаясь тем, кто, как них кажется, неожиданно проиграли, хочу сказать: "Друзья мои! Это нормально. Вы проиграли учитесь неLтолько жить условиях плюрализма мнений, учитесь проигрывать. Украина нас одна, мы должны работать благо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Грязев відсутній. Цушко віддає слово Гапочці. Підготуватися Бондаренку.
  
 
 ГАПОЧКА М.М.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Всім відомо, зараз під час процесу формування нового уряду, розкладу  всіляких політичних пасьянсів звісно вже нічому неLможна дивуватися. того, зайняти теплі крісла  самим або  поставити них своїх людей деякі наші колеги нічим неLнехтують, дозволяючи  собі озвучувати цієї високої трибуни різні нісенітниці, яких їм надають зацікавлені особи мабуть перед самим виходом трибуну, стиль роботи яких... робота цих депутатів збігається стилем роботи всім відомого доктора Геббельса, говорив, що  чим "невероятнее ложь, тем охотнее  нее верится".
 біда спіткала одного із наших колег, колегу Бартківа, вже двічі підряд цієї трибуни озвучує системно чиїсь замовлення веде наклеп Державний комітет матеріальних резервів,  особисто голову Пєсоцького, голову цього комітету. оприлюднених даних настільки  перекручені реальні факти, зупинятися їх спростування немає потреби даремно гаяти час.
 депутатській групі "Союз" немає жодних сумнівів стосовно того,  виконуючи певне замовлення підрив позитивного іміджу  Державного резерву його керівництва, жаль, замовлення має під собою неLтільки  політичне, економічне підгрунтя. Справа тому, що  багатьох цих питань  прикриває свою особисту  комерційну зацікавленість депутатським мандатом, наклепами голову державного комітету, як  персонально відповідаючого цю роботу. Незадоволені ображені  стали багато тих, хто  колишньому керівництву комітету використовували  державні засіки, свої особисті. Вочевидь, багатьом не  подобається стабільна ефективна робота Державного комітету України, них вже давно своє бажання розподілити  омріяні портфелі.
 Сьогодні, превеликий даль, слід заявити, що поруч депутатами, є дійсно патріотами  держави, є такі, що  виконують замовлення відповідних комерційних структур, намагаються нашкодити роботі державного комітету.
 мене руках документи, яких зафіксовані  відповідні звернення всіх структур  влади: Ради НБО, Генеральної прокуратури, МВД, уряду всіх відповідних структур, протягом півроку, зафіксовано перелік  документів, зверталася, ініціювала держкомітет цю роботу. я, підтверджуючи конкретними документами, хочу передати, Адаме Івановичу, документи протоколу, робота велася комітетом, ініціативи   боролися того, факти тільки народжувалися, їм неLбуло дано відповідної оцінки. прошу  Комітет депутатській етиці Регламенту застосувати відповідні чинники нашого колеги відповідно наклепу поведінки нашого колегу депутата, працював двічі Парламенті працює Уряді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Володимир Бондаренко, "Наша Україна". Підготуватися Бокому.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", місто Київ.
 колеги, радіослухачі, хотів оприлюднити відкритий лист групи народних депутатів України, обраних у  місти Києві Київського міського голови, депутатів Київської міської ради та  громадян міста Києва. ньому пишемо, правління режиму Кучми увійде історію України сторінкою найганебнійшого пограбування народного добра дискредитації державної влади місцевого самоврядування. жаль, процеси торкнулися міста Києва. Зокрема мова іде, незаконне аморальне вилучення міських земель Пущі Водиці, Кончі-Заспи, Феофанії та  інших загальноміських рекреаційних зон передачі їх різноманітним юридичним та  фізичним особам, здебільше із структур, обслуговували збанкрутілу владу.
 відомо, Київрада ухвалила рішення , передбачивши забезпечення великими  земельними ділянками через державне управління  справами таких видатних діячів лапках, Гавриш, Шуфрич, Задорожний, багатьох інших. Серед бажаючих отримати ділянки площею біля одного гектара, більшість депутатів Київради керівників міста. Вважаємо, дії неLвідповідають  інтересам киян вимагаємо негайно скасувати рішення Київради, стосуються передачі власність, довготривалу оренду земельних ділянок в  зоні Пуща Водиці, були ухвалені 2004 році переглянуте рішення іншим зонах. цього вважаємо необхідне оголосити конкурс створення  загальноміських центрів відпочинку дорослих дітей водопарками, кінноспортивними базами, спортивними туристичними зонами інше.
 разі скасування зазначених рішень, відпаде необхідність оголошенні місцевого референдуму цих питань, маємо намір ініціювати місті Києві, як  народні депутати, обрані киянами. лист підписали: Володимир Бондренко, Борис Безпалий, Микола Томенко, Микола Поліщук, Сергій Терьохін, Леонід Черновецький, Валерій Лебедівський Юрій Оробець.
 хотів звернутися багатьох депутатів Верховної Ради, будь-якої фракції  мене неLцікавить. Зробіть добровільний крок повернення тих ділянок, вже намітили, хтось  почав городити паркан  великий навколо них. думаю, кияни ніколи неLпогодяться тим, перлини Пущі-Водиці, Феофанії, перепахана структурами колишнього Прем'єр-міністра створення власного гнізда, Кончі-Заспі  надійшли розпорядження були парканами тих, хто, тимчасово дорвавшись влади, використав їх лише власного збагачення. вважаємо, вартість ринкова одного гектара землі Кончі-Заспі Пущі-Водиці неLменше одного мільйона доларів. дало можливість поповнити дірки бюджеті, залишив уряд Януковича нового уряду. уряд, розкравши країну, розбазаривши її, протягує нові нові законопроекти соціального значення, розповідаючи те, йому добре живеться опозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бокий. Підготуватися Рудьковському.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 думаю, відчуваємо, суспільство Україні насичено негативом. негатив сіє політика. серед цих негативних тенденцій першому місці ідуть провокації. Провокації служать одній меті: розколу суспільства. Ми, соціалісти, вже виступали із заявою  цього приводу. Приводом розколу стали мовні проблеми, релігійні, регіональні  далі. Ідуть спекуляції національних почуттях. вчора дивився мітинг Донецьку дуже прикро було слухати людське обурення навколо питань, яких фактично  неLіснує. Не було  неLмає опозиції, зараз іде влади, ненавісти, злих намірів жодного регіону, жодної нації. Вас добрі люди просто вводять оману. Зараз ідуть спекуляції із цієї трибуни зокрема навколо проекту Закону мови Україні, автором якого є Олександр Мороз.
 Хочу усією відповідальністю заявити, прийнятий якраз турботою долю української мови водночас долю мов усіх мовних груп Україні. якщо він  пропонує статус офіційної мови мовних груп регіонах містах рішенням місцевих представницьких органів обов'язковим дотриманням статусу державної української мови, треба зрозуміти, загрози мові державній неLстановить, створює сприятливий клімат всіх мов заспокоює громадську думку, усуває різного роду спекуляції навколо мовного питання долі російської мови Україні зокрема. Не більш неLменш, неLтреба політичної істерії провокації навколо цього. Стаття 6 цього проекту новій редакції цілком узгоджується Конституцією відомим рішенням Конституційного Суду. неLтворіть образ ворога там, його нема із того, зробив України більше, ніж ті, цьому спекулює.
 Треба зупинити провокації іншого роду вже прихильників нової влади. вважаю справжньою провокацією проти нового Президента України ініціативу групи близьких йому осіб висунення його Нобелевську премію миру помаранчову революцію. ініціативи може лоскочуть комусь п'яти, тільки дискредитують Україну, Президента, саму революцію. досвід цій справі вже є, згадаймо Горбачова, згадаймо наміри Кравчука одержати цю премію знамениту фразу Олеся Гончара, заявив, неLдав йому картопляної медалі.
 Навіщо кому потрібні аванси щодо інавгурації взагалі реальних результатів? Навіщо взагалі істерія  навколо політичної біжутерії? Треба звільнити суспільну атмосферу провокацій одного, супротивного боку. Не підставляймо Україну неLстворюймо їй образ такої собі незрілої пані, любить гризтися ганятися нагородами.
 Україна кожен її громадянин мають бути гідними своєї історії свого майбутнього уже сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рудьковський. Підготуватись Баранівському.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковский, фракция социалистов.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые слушатели! Действительно, вопрос, который разделяет западную восточную Украину - это вопрос языка. искусственно внесен наше общество. время избирательной кампании один из кандидатов власти обещал клятвенно, будет проводить принимать этот закон. как только закончилась избирательная кампания, нем забыли.
 Фракция социалистов Социалистическая партия своей программе имеет одним из основных положении принятие русского языка как официального языка Украине.
 Это никакое неLпосягательство статус государственного языка украинского. Мы считаем, русские граждане, граждане, которые говорят русском языке, особенно, старшего возраста, Восточной Украине должны получить возможность общаться государственных органах чувствовать себя полноценными гражданами нашей страны.
 Будучи кандидатом Александр Александрович Мороз неLподымал этот вопрос того, чтобы неLбыло политических спекуляций. Но, сразу после окончания избирательной компании выступил инициатором этого закона.
 обращаюсь вам, народные депутаты, принять этот закон, неLоткладывая, максимум марте. таким образом дать сигнал гражданам Украины восточной, те, кто победили вовремя избирательной компании. неLотделяет, неLхотят сказать, восточная Украина - это второй сорт. Должны проголосовать все, ы социалисты, коммунисты, "Наша Украина", этот закон должен подписать Виктор Ющенко показать, Президент всей страны, всего украинского народа.
 Мы сегодня должны обязательно, принимая такие законы, принимать законы социальные того, чтобы показать, новая власть пришла неLтого, чтобы делить, распределять, того, чтобы защищать интересы простых людей. то, мы сегодня отбросили предложение опять уменьшить минимальную пенсию, мы сделали правильно, новое правительство, если обеспечит наполнение бюджета. сможет повышать пенсии еще этом году минимальную заработную плату.
 Мы должны  пересмотреть прихватизацию, которая осуществлена нарушении законодательства. Мы должны вернуть "Криворожсталь" государственную собственность, Облэнерго государственную собственность, объекты, которые приватизированы нарушение законодательства. тогда будут деньги выполнения социальных задач.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Баранівський, підготуватися Нощенку.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 народні депутати, наші виборці!
 Мене дуже радує те, останнім часом великі чиновники група народних депутатів стали надзвичайно любити рідну українську землю. жаль, любов появилася тільки тих земель, знаходяться межах міста Києва особливих, сказати, курортах України, яким, практично, немає ціни.
 мої колеги говорили те, земля біля Києва, Конча-Заспі коштує один гектар біля мільйона доларів, якої побрали 13 гектарів, п'ять, три, заплативши там, відповідно, копійки, виникає мене питання. Недавно пресі пройшла інформація, Криму куплений був санаторій "Гурзуф", куплений 4,5 мільйони гривень, минулі два роки  Державного бюджету неLремонт цього санаторію було витрачено 21 мільйон державних грошей. Запитується: могло статися Україні? були господарі були тимчасові люди, тільки бачать Україну тому, її розтягнути?
 Слідуюче питання, 28 грудня готель "Україна", якому багато проживали народні депутати, отримуючи відповідно... чекаючи отримання житла, люди, працюють цьому готелі 28 грудня отримали повідомлення, вже звільняються із своїх посад, так...... готель вже, практично, вкрадено вже його місці утворено закрите акціонерне товариство. Скажіть, можна було зробити лічені під час виборчої кампанії?
 веде того, є Україні, діє злополучна "дуся" - Державне управління справами, кому хотілося вкрасти, проходило через цю злочинну організацію. Бакай, кажуть, давно вже втік межі України, керував цією ДУСею, справа, його бачимо, живе сьогодні.
 Не зрозуміло, чому веде себе Генеральна прокуратура, є засоби, зупинити вал розкрадання, чому себе веде пан Чечетов. Не боїшся закону, боявся уже Бога, побоявся своїх виборців України.
 Чому безславно закінчує свій другий президентський термін Леонід Данилович Кучма, якого були, діють певні важелі, зупинити цю всю навалу.
 питання - неLможу неLзупинитися мовному. Той, хоче звинуватити фракцію, зокрема Мороза, десь щось підігруємо комусь, Україні склалися реалії, половина населення розмовляє українською мовою, половина - російською. один день ніхто неLвивчить українську мову, якщо життя розмовляв російською. нічого неLзаважає нам, буде російська мова мати статус офіційної. зовсім неLущемляє нашої державної мови. давайте цьому спекуляцій робити неLбудемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Нощенко Микола, "Демократична України". Підготуватися Зайцю Володимиру.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола Петрович, 160 Глухівський виборчий округ, Сумщина, депутатська група "Демократична ініціатива".
 головуючий, народні депутати, виборці! Виконуючи депутатські повноваження, неодноразово захисту прав своїх виборців використовував цю трибуну депутатських запитів, зокрема Кабінету Міністрів, вищих посадових осіб. питання збереження сталих цін найголовніші товари послуги населення, питання роботи залізничного транспорту, надання послуг державними установами інше. належне реагування вичерпні відповіді одержував лише першого віце-прем'єра Миколи Яновича Азарова. Проте приємні виключення, неLсистема роботі уряду, урядового апарату. Конструктивної роботи, наприклад, віце-прем'єром Кириленком, жаль, неLсклалося. Глибоко шануючи, повинен говорити правду. Розгляд останніх запитів народних депутатів передоручалося відповідним міністерствам. результат - відписки.
 Конкретно проблемі. жовтні 2004 року наполяганням органів місцевої державної влади, представників громадських організацій, громадян .................району Сумської області звернувся уряду щодо сприяння вирішенні питання утилізації тисячі тонн отрутохімікатів, 1975 році із усієї області зведені прирейковий склад залізничної станції побіля .......................району. Склад непридатних заборонених пестицидів розташований кордоні із Росією поймі річки Десна.
 речі, подібні склади є Ямпільському районі мого округу, селищі міського типу ..........,  інших районах округу.
 Відповіді уряду неLодержав. відповіді міністр охорони навколишнього природного середовища підтвердив наявність цього лиха. Приміщення, зберігаються ядохімікати 30 років знаходяться аварійному стані, частина отрутохімікатів взагалі  під відкритим небом без охорони. жодного слова перспективу ліквідації цього екологічного лиха, небезпеки довкілля жителів прикордонних населених пунктів. будемо чекати? Вибуху, масових отруєнь населення ноти протесту росіян?
 Іване Григоровичу, звертаюся уряду вдруге із тією проблемою. Ви, найвища посадова особа, можете доручити розгляд депутатського запиту міністерству, рішення ньому повинні  приймати особисто. Уряд неLє поштовий ящик. Прошу повернутися проблем утилізації ядохімікатів як  конкретному випадку, цілому Україні. останнє. Перемагати програвати треба гідно. Тому  Адам Миколайович, прошу робити зауваження народним депутатам, використовують цю трибуну збурення суспільства, закликаючи розправлятися політичні переконання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. жаль, "Різному" депутат може говорити хоче. Так, заєць передає слово Шурмі, ласка. 1 хвилина. 4 хвилини, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . Депутатська фракція  Соціал-демократичної партії України звертається офіційною заявою нової влади щодо припинення жорсткого політичного терору, нечуваним розмахом розгорнуто проти громадян України те, проголосували відкрито підтримали іншого кандидата Президенти. Численні факти цькування, залякування розправ над людьми стали, жаль, страшною ознакою виборчої кампанії. революційному Майдані лунали промови вільне життя кожної людини,  незалежно її політичних поглядів, поза Майданом панувало гоніння і  шельмування. Особливо потерпала цього числі Львівська область. Львівська обласна організація Соціал-демократичної партії України ... постійно надходили повідомлення дії прихильників ідей, належать до  "Нашої України".
 Численні пікетування помешкань членів партії, надто секретарів райкомів міськкомів настійливою вимогою вийти партії, розпустити парторганізації наносили масовий, системний, отже, стверджуємо, організований характер. Пікетування зазнали голови  районних державних адміністрацій, неLє членами СДПУ, є позапартійними, мали свою позицію. Чого вартує тільки  опломбування кабінету, пізніше автомобіля голови районної державної адміністрації Кам’янкобузької районної державної адміністрації. округ, якому вибиралися два депутати Блоку   "Нашої України" Петро Олійник Олег Тягнибок.
 особливим занепокоєнням  сприймаються  нами факти погроз фізичної розправи  над однопартійцями. таким проявом нової демократії зіткнулися наші секретарі Городоцької Дрогобицької Бориславської міських організацій.
 Мабуть, "демократичні" , суспільство має сприйняти наступні факти. Оприлюднення на  зсіданні сесії Львівської обласної ради звернення  коаліції, званих, національно-демократичних сил  Львівщини із закликом членів СДПУ залишити ряди розпустити фракції рай- міськрадах. Масова  організація збору  підписів відкликання депутатів всіх рад обраних СДПУ. обуренням сприймаємо  факти втягування політичне протистояння дітей. образ ровесників додалися дуже розумні вчинки дорослих. одному із сіл Перемишлянського району дітей, чиї родичі проголосували Януковича,  заставляли годині стояти колінах  відмолювати гріхи батьків. Опозиційність місцевих "Наших українців" неLпробачається ніде. Саме таким чином, неLзвичайним хуліганством  пояснюємо  спалювання автомобілів першого заступника секретаря Мукачівської СДПУ Івана Чубірка його брата.  Правоохоронці подію  просто неLреагують, ігнорують заяву секретаря Закарпатського обкому   СДПУ Різака про   спробу незаконного проникнення його помешкання. Справу день неLвідкрито.
 хотів звернутися свого земляка Андрія Шкіля, який  перед тим виступав сказав, гоніння продовжують тривати. Чого тільки  вартує інтерв'ю голови Львівської обласної Ради Михайла Синдака, шпальтах газети "Галицька зоря". Півтори сторінки закликами заборонити  одну політичних сил, як, прикладом, було зроблено свого  часу "Комуністом".
 неLє поодинокі випадки. якщо неLназиваємо фамілії, адреси, тільки одній причині, завтра тих людей будуть чергове постукування запитання: зробили вірні кроки?
  Я цієї трибуни акцентую питання тій причині, під час помаранчевої революції Віктор Ющенко завізував проект Указу права опозиції. Цей  проект має бути зреалізований зразу, з  перших днів, стане Президентом. надіюся,  Ющенко стане Президентом, то  люди, належать його оточення  неLбудуть брати приклад тих репресій, яких пережив український народ початку 900-их років. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Поліщук - відсутній. ласка, Пхиденко. Підготуватися Оржаховському.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Станіслав Пхиденко, Фракція компартії України.
 предметом сьогоднішньої розмови хочу зробити соціальні програми, соціальних захист трудящих, числі моїх виборців. упереджую докір тих, мені скажуть, початку треба економіку поставити належний рівень, потім заробити гроші, потім здійснювати соціальні програми. добре знаю. дотримуюсь такого принципу. добре бачимо розуміємо, соціальні програми - завжди буде, є будуть обличчям всіх Урядів Президентів. залі сесійній розгорілося гострі суперечки, щодо раз виконання обіцяних соціальних програм, тим Урядом, якого немає і  тим Президентом, якого немає, ось.
 виходить? Виходить, помаранчевому Майдані було наобіцяло, програмі Віктора Ющенка дуже багато обіцяно плані соціального захисту. Люди, чесно кажучи, їх відверто, треба сказати, немало було неLтільки Києві, інших містах, повірили те, дійсно і, сказав Віктор Андрійович, оберіть мене, завтра проснетеся іншій  державі. от, друзі, вибори вже відбулися, інавгурації правда неLбуло Президента, неділю відбудеться. неділю вже 12 годин дня будемо мати справжнього законного Президента Україні. слід думати, буде виконувати те, наобіцяв.
 превеликий жаль, те, почули сесійній залі, навіває великий смуток позбавляє нас впевненості тому, соціальні програми будуть виконані. Ну скажімо, мінімальна пенсія, 284 маємо. Уже робиться все, цієї пенсії неLбуло. виборці, хочу сказати вам, 2005 рік прожитковий мінімум затвердили 423 гривні. Отже, цьому бюджеті вже ваша пенсія повинна була бути неL284, 423. цій цифрі стояли свій час навіть представники "Нашої України". Вони, поки вибори неLвідбулися, голосували, при  чому активно. Зараз категорично активно відмовляються цієї цифри, мовляв, бюджеті грошей цього немає.
 саме можемо сказати військові пенсії, говорили. Ну що,  лише один член  "Нашої України" проголосував  законопроект Цибенка інше.
 обіцяють взамін? Обіцяють взамін... Оце професор Черняк, він, його поважаю те, що  завжди має свою думку, дуже правильно зробив.  обіцяють взамін твердо те, буде виконано, люстрація. Розумієте? Ну, виборців, можливо неLзовсім знають слово, відсторонення, значить, певної перевірки тих людей, чиновників державних, апаратах державних працюють...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Оржаховський, ним - Соломатін.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 Голово, колеги, виборці.
 Кілька разів через виступи трибуни, депутатські запити мені доводилося порушувати проблему збереження охорони історичної пам'ятки честь воїнів визволителів міста  Цюрюпинська, Херсонщині. Уряд, відходить політичної арени,  23 грудня минулого року, без врахування думки ветеранів, місцевого суду, неLзважаючи на  те, країна готується відзначити 60-ті роковини великої  перемоги, прийняв рішення  дозволив Херсонській облдержадміністрації перемістити пам'ятник "Гармата" центру міста паркової зони.
 Таким рішенням урядові чиновники глибоко образили учасників війни пішли поступки правим силам їх духовним послідовникам, неLінакше бажаючи прислужитись.
 Без дозволу демонтаж пам'ятника місцевої влади 15 січня нинішнього року було самочинно скоєно акт вандалізму відносно історичної пам'ятки, котра засвідчувала світлу пам'ять трьох половиною тисяч загиблих радянських воїнів, котрі звільняли роки війни таврійське місто. Організатором руйнації пам'ятника став настоятель місцевої автокефальної православної церкви. Користуючись вихідним днем разом із спільниками, окремими депутатами міської ради членами козацького леськівського коша було розбито металеву огорожу якірний цеп, піднято краном символ визволення, встановлений честь 40-річчя визволення міста німецько-фашистських загарбників. сльозами очах сприйняли таку новину ветерани. адресу керівництва парламенту,  Херсонської обласної республіканської ветеранської організації, народних депутатів йдуть численні телеграми обурення вимогою зробити все, аби антиветеранське рішення уряду було відмінено. Інакше наші батьки мають намір проявити громадську непокору.
 Звертаються ветерани пана Ющенка, аби приструнив своїх однодумців, радять неLпочинати перші президентські кроки неповаги символів війни. Слід пам'ятати, кожен день війни її учасників був часом випробувань, героїзму задля майбутнього держави.
 Підписи мешканців Цюрупинська, їх декілька тисяч, свідчать вимогу відновити пам'ятник початковому виді рахунок тих, його зруйнував. іншому разі розвіюється міф запевнень Ющенка щодо політичного релігійного єднання заходу півдня України. черзі слід чекати, мабуть, інші безчинства помаранчової влади.
 Справедливою є вимога Генеральної прокуратури встановити правомірність прийняття вищезазначеного рішення виконавчою владою, фактичною приналежністю земельної ділянки, навколо котрої розгорілись суперечки, відкриття карної справи щодо виконавців злочинного акту.
 моє переконання, перспектива України невтішна. Замість поваги своїх батьків матерів, відродження економіки моралі нищиться спокій суспільстві, його історичне минуле. Це, мабуть, є  дійсне лице влади, прийшла, розуміння...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Адам Іванович, колеги, співвітчизники!
 Відповідно вимог пункту 8.3.3 Регламенту діяльності Верховної Ради України був змушений звернутися Голови Верховної Ради України Литвина Володимира Михайловича проханням надання мені слова позачергового виступу ранковому засіданні 21 січня 2005 року зв'язку незадоволеннями відповідями Генеральної прокуратури України 18 січня, Служби безпеки України 31 грудня Тимчасової слідчої комісії питань розслідування обставин отруєння кандидата пост Президента України народного депутата України Ющенка Віктора Андрійовича 12 січня.
 мій депутатський запит щодо умов обставин забору крові інших біологічних речовин хворого Ющенка Віктора Андрійовича, умов збереження транспортування зазначених зразків австрійської приватної клініки "Рудольффінерхауз" аналітичних центрів  Нідерландах інших країнах, достовірності вимірювань названих зразках вмісту отруйних речовин відповідей отримав нуль.
 Отримані мною відповіді свідчать наступне. Перше, перелічених вітчизняних державних інституціях цього часу відсутні будь-які офіційні документи факт отруєння Ющенка Віктора Андрійовича, хоча належні запити міждержавному рівні австрійської приватної клініки "Рудольффінерхауз" готландської аналітичної лабораторії діоксинів було зроблено.
 Друге, хворий Ющенко Віктор Андрійович його політична команда цього часу де-факто уникають співпраці переліченими вітчизняними державними інституціями України, тобто саботують таку співпрацю.
 прошу хворого зв'язку отруєнням Президента України Ющенка Віктора Андрійовича виконати свою передвиборну обіцянку перед українською громадою те, перемоги президентських виборах оголосить всі  відомі йому обставини його отруєння назве прізвища замовників виконавців цієї ганебної акції.
 Більш того, вимагаю Президента України Ющенка Віктора Андрійовича наголосити зазначені відомості акту інавгурації 23 січня цього року. іншому випадку, будуть піддані обгрунтованому сумніву його моральні чесноти право говорити усього українського народу, тим більше цю посаду Віктор Андрійович був обраний лише 40 відсотками голосів громадян України, мають право виборчого голосу.
 Прошу вважати мій виступ Голови Верховної Ради України Литвина Володимира Михайловича депутатським запитом здійснення ним імені Верховної Ради України контролю ситуацією, склалася навколо отруєння Президента України Ющенка Віктора Андрійовича.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідно Конституції Президентом стає людина, та, обрана, прийняття присяги. того неLПрезидент.
 Так, дві хвилини, ласка, Черняк Каденюк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, виборці! Вибори закінчено, забудьте. українці, повинні працювати Україну. українці політична нація. Новий Президент України - Президент усієї України, неLокремої її частини. Хіба Буш став президентом тільки тих штатів, яких переміг Керрі? Ющенко переміг Януковича із значно більшим відривом, ніж Буш Керрі. відомо, Керрі наступного виборів ранку, неLочікуючи остаточних результатів десятої відсотка, привітав перемогою Буша. є проявом високої політичної культури, якої неLвистачає. іншого боку, проявом низької політичної культури є акти помсти переможців над переможеними. Немає переможців немає переможених. Перемогла демократія, переміг український  народ. Є влада є опозиція. Опозиція - найбільш надійна опора влади. потрібно подолати ставлення опозиції ворожої сили, буде проявом високої політичної культури.
 Не можуть неLдратувати спекуляції стосовно двох Україн - Сходу Заходу. Дійсно, існує дві України, неLСхід Захід, національно-демократична кримінально-олігархічна Україна. Зараз вирішується питання, кого переможе?
 Найбільшою проблемою нової влади буде завдання опинитися рівні тих високих соціальних очікувань, існують суспільстві. найбільш випробування Президента, уряду парламенту. залежить вирішальною мірою того вдасться сформувати нову якість влади неLпросто нову владу, нових людей туди ввести, а, повинна бути нова якість влади. тільки таким шляхом йдучи, можна буде вирішити складні економічні, соціальні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Леонід Каденюк завершуємо. 2 хвилини.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 друзі, останнім часом загострилися проблеми пенсійного забезпечення військових пенсіонерів, викликали звичайно справедливе обурення їхнього боку. Ну, зв'язку цим вважаю, доречним нагадати військовим пенсіонерам, розв'язання цієї гострої соціальної проблеми 15 червня 2004 року ініціативою нашого комітету прийнятий закон України внесення змін статті 43 Закону України "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб, яким встановлюється новий порядок обчислення військових пенсій.
 новою нормою закону пенсії обчислюються розміру грошового забезпечення останньої штатної посадою, перезвільненням, враховуючи відповідні оклади посадою, військовим званням, процентну надбавку вислугу років, щомісячні додаткові види грошового забезпечення премії розмірах  встановлених законодавством. Закон  набув чинності 1 січня 2005 року. Цим законом встановлено, особи, яким раніше призначені пенсії відповідно цього закону, пенсії 1 січня 2005 року  вони  приймаються 50 відсотків, будуть  видаватися, 1 січня 2006 року   100 відсотків перерахованої пенсії.
 Але, жаль, бюджет 2005 року статтею 39 Закону України "Про Державний  бюджет" встановлена обмежена база перерахунку раніше призначених пенсій військовослужбовцям, особам начальницького, рядового складу  органів внутрішніх справ деяких інших осіб відміну вимог статті 43 Закону України "Про пенсійне забезпечення", передбачає перерахунки пенсії раніше звільненим особам, виходячи  з  розширеної бази обчислення пенсій врахуванням фактичного рівня виплат всіх ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Питання "різне" завернене так, завершене ранкове засідання Верховної Ради, яке  оголошую закритим.
 Завтра відповідно прийнятих змін календарного плану роботу цій сесії працюємо фракціях, комітетах групах. неділю 23 січня 12 годині розпочнеться урочисте засідання Верховної Ради України. добре.
  