 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2  листопада 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, гості запрошені Верховної Ради.
 Прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть, ласка, систему „Рада”. Реєструємося.
 
 залі зареєструвалося 387 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 день народження Лісіна Миколи Павловича. Давайте привітаємо його  побажаємо успіхів.
 Послухайте, ласка, інформацію результати роботи Верховної Ради пленарному засіданні 1 листопада. розглянули вами вчора 13 питань порядку денного. результатами їх розгляду прийнято 3 закони одну постанову. Три законопроекти один проект  постанови прийнято основу 7 законопроектів відхилено.
 Відповідно статті 2.5.2. Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій оголошенням запитів, заяв, повідомлень.
 Прошу представників фракцій подати заявки виступи. Я  тим часом оголошу оголошення депутатські запити.
 Відповідно статей 4.2.2. 4.2.3. Регламенту Верховної Ради України, протоколу засідання депутатської фракції політичної партії „Реформи порядок” 1-го листопада інформую, уповноваженими представниками цієї фракції додатково обрано народних депутатів України Косіва Михайла Васильовича Осташа Ігоря Івановича.
 Надійшли  наступні депутатські запити.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Президента України щодо порушення прав віруючих релігійної громади Свято-Успенської церкви села Дорогобуж Гощанського району Рівненської області, головами Рівненської обласної Гощанської районної державних адміністрацій.
 Прошу проголосувати підтримку запиту.
  
 
 За-182
 Запит підтримано.
 Голосується направлення запиту Президенту. Прошу голосувати.
  
 
 За-217
 Не підтримано.
 Олени БОНДАРЕНКО Президента України щодо сприяння проведенні операції пересадки кісткового мозку хворим дітям.
 Прошу голосувати підтримку запиту.
  
 
 За-277
 Запит підтримано.
 Прошу проголосувати направлення запиту Президенту.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 групи народних депутатів Президента України стосовно дотримання вимог Конституції законодавства щодо подання затвердження Верховної Ради чисельності Збройних Сил, інших військових формувань, загальнодержавних програм стосовно оборони безпеки України. Прошу підтримати запит. Голосуємо.
  
 
 За-217
 Запит підтриманий. Прошу проголосувати направлення запиту Президенту. Голосуємо.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Президента України стосовно корупції вищих ешелонах влади, порушення прав інвесторів, їх пограбування відлякування Порошенком його кланом. Прошу голосувати підтримку запиту.
  
 
 За-186
 Запит підтримано. Ставлю голосування направлення запиту Президенту. Прошу голосувати.
  
 
 За-222
 Не прийнято.
 Групи народних депутатів Президента України щодо спроби зриву виконання пільгового України інвестиційного проекту – кредитної угоди між Україною Японією, підписана ратифікована протягом березня – вересня 2005 року направлена будівництво нового терміналу міжнародному аеропорту “Бориспіль”. Ставиться підтримку.
  
 
 За-288
 Запит підтримано. Ставлю голосування направлення запиту Президенту. Прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Рішення прийнято. 
 Групи народних депутатів Президента України стосовно неправомірних дій суддів міст Києва, Одеси, Рівного щодо відкритого акціонерного товариства “Управління будівництва Хмельницької атомної електростанції”.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-260
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президенту. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято.
 Олександра ТКАЛЕНКА Президента України стосовно подолання еколого-геологічних соціально-економічних наслідків прискореного закриття шахт Донецького регіону.  Голосується підтримку.
  
 
 За-304
 Підтримано запит.
 Ставлю голосування направлення запиту Президенту. Прошу голосувати.
  
 
 За-307
 Рішення прийнято.
 Григорія СУРКІСА Президента України стосовно ситуації, виникла навколо Національного спорткомплексу “Олімпійський” під час підготовки участі тендері право проведення фінальної частини чемпіонату Європи 2012 року футболу недотримання законодавства під час забудови прилеглої нього території.
 Прошу голосувати підтримку.
  
 
 За-279
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту
 Президенту. Прошу голосувати.
  
 
 За-292
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Президента України щодо причин звільнення посади заступника міністра промислової політики Сергія Грищенка.
 Прошу підтримати запит.
  
 
 За-190
 Запит підтримано.
 Прошу голосувати направлення запиту.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято.
 В’ячеслава Анісімова Президента України щодо бездіяльності прокуратури міста Дніпродзержинська питанні припинення протиправної діяльності організованого злочинного угрупування, створеного співробітників прокуратури податкової міліції міста.
 Прошу голосувати підтримку запиту.
  
 
 За-238
 Підтримано.
 Прошу голосувати направлення запиту. Голосуємо.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 Георгія Манчуленка Президента України приводу невиконання статті 85-ї Конституції Управлінням державної охорони стосовно затвердження Верховною Радою загальної структури, чисельності визначення функцій.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-177
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президенту.
  
 
 За-176
 Рішення неLприйнято.
 Валерія Коновалюка Голови Верховної Ради України щодо висловлення недовіри Голові Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань розслідування обставин отруєння кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Михайла РАТУШНОГО Голови Верховної Ради України щодо надання інформації використання коштів відрядження кордон Голови Верховної Ради України, народних депутатів працівників Апарату Верховної Ради протягом 2005року. 
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра щодо забезпечення автотранспортом інваліда війни Афганістані мешканця міста Єнакієве. 
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра щодо перевірки фактів, викладених зверненні громадян будинку №8 вулиці Елеваторній міста Сімферополя. 
 Олександра АБДУЛЛІНА Прем’єр-міністра щодо збереження коефіцієнту оплати праці 1,5 місті посиленого радіологічного контролю – Сарнах Рівненської області. 
 Василя ХАРА Прем’єр-міністра стосовно впровадження дію Закону України “Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення своєчасної виплати заробітної плати”.
 Георгія КРЮЧКОВА Прем’єр-міністра стосовно ситуації літакобудівній галузі України. 
 Олега ЗАРУБІНСЬКОГО Вадима ГУРОВА Прем’єр-міністра щодо ролі Фонду держмайна його голови забезпеченні впровадження прозорого механізму реалізації продукції “Криворіжсталь”. 
 Олександра ГУДИМИ Прем’єр-міністра, Голови Верховної Ради України щодо використання коштів, отриманих приватизації “Криворіжсталі”. 
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва газопроводу сіл Оліївка Світин Житомирського району.
 Івана ПЛЮЩА Прем’єр-міністра, виконуючого обов’язки Генерального прокурора приводу безвідповідального ставлення Генеральної прокуратури,
 Міністерства промислової політики забезпечення законності вирішенні питань, пов’язаних із захистом іноземних інвестицій Сєвєродонецькому об’єднанні “Азот”.
  Михайла МЕЛЬНИЧУКА Прем’єр міністра щодо передбачення Державному бюджеті 2006 рік коштів доплату пенсій громадянам, віднесені категорії “діти війни”.
  Сергія КІРОЯНЦА Прем’єр-міністра, Голови Національного банку щодо неефективності управління відкритим акціонерним товариством “Державний ощадний банк України”.
  Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно ситуації, склалась військово-будівельному комплексі Міністерства оборони.
  Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо стану справ сфері усиновлення.
  Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Голови СБУ щодо перевірки відповідності займаній посаді голови Романівської районної державної адміністрації Житомирської області Валерія Ясінського притягнення його відповідальності порушення Закону “Про боротьбу корупцією”.
  Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра приводу невиконання судових рішень стосовно стягнення заборгованості заробітній платі дочірнього промислово-торгового підприємства “Барва” міста Гайворон Кіровоградської області.
  Івана ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра щодо створення нормативної бази метою прискорення процесу реформування житлово-комунального господарства частині реконструкції теплогенеруючого обладнання впровадження енергоощадних технологій.
  Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра, Міністра юстиції приводу невикання рішення Великобурлуцького районного суду Харківської області судовими виконавцями Державної виконавчої служби.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра щодо виплати заборгованості заробітній платі шахтарям шахт “Рассвет” “Октябрьуголь” товариства “Ждановка уголь” Донецької області.
  Володимира НЕЧИПОРУКА Прем’єр-міністра, виконуючого обов’язки  Генерального прокурора, Голови Київської міської державної адміністрації стосовно корупції вищих ешелонах влади, порушення прав інвесторів, їх пограбування відлякування Порошенком його кланом.
  Нестора ШУФРИЧА Прем’єр-міністра, Міністра фінансів щодо реалізації Закону “Про соціальний захист дітей війни” шляхом забезпечення необхідних коштів Державному бюджеті 2006 рік.
  Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра, Міністра освіти науки, Міністра фінансів щодо механізму забезпечення пільг стосовно безоплатного користування житлом з опаленням освітленням педагогічних, медичних, фармацевтичним працівникам працівникам культури.
  Володимира ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра щодо проведення капітального ремонту введення експлуатацію дитячого садка селі Очеретянка Червоноармійського району Житомирської області.
  Віктора АНТЕМЮКА Прем’єр-міністра стосовно перегляду розміру виплат, розрахунку яких застосовується величина мінімальної заробітної плати.
  Валентина САВИЦЬКОГО Прем’єр-міністра щодо реконструкції приміщення Молодіжного центру місті Новоград-Волинському Житомирської області.
  Віктора ПЕТРОВА Прем’єр-міністра щодо недопущення закриття Ольгопільської дільничної лікарні Чечельницького району Вінницької області.
  Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра щодо проблем фінансування інтернатних закладів освіти санаторного типу прикладі Великосорочинської школи-інтернату Миргородського району Полтавської області.
  Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу загрози енергетичній безпеці України зв’язку із розформуванням військових частин – баз пального Західного оперативного командування Міністерства оборони зриву реалізації інноваційно-інвестиційної програми “Створення ЄвроЕнергоСистеми “Альфа”.
  Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо включення Вінницького аеропорту інвестиційних програм.
  Олександра КЕМЕНЯША Прем’єр-міністра щодо фінансування будівництва шкіл Іршавському районі Закарпатської області.
  Олега ПАНАСОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо внесення змін Бюджетного кодексу частині фінансування, модернизації капітального важливих фондів житлово-комунального господарства, фінансується державного бюджету.
  Віктора АНТЕМЮКА Прем’єр-міністра щодо передбачення бюджетних коштів розрхунків громадянами придбані ними облігації державної цільової безпроцентної позики 1990 року.
  Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра приводу спроби зриву виконання пільгового України інвестиційного проекту – кредитної угоди між Україною Японією, підписана ратифікована протягом березня – вересня 2005 року направлена будівництво нового терміналу міжнародному аеропорту “Бориспіль”.
  Геннадія РУДЕНКА Кабінету Міністрів, Антимонопольного комітету, Національної комісії питань регулювання електроенергетики щодо саботажу боку Національної акціонерної компанії “Нафтогазу України” розвитку інфраструктури із запровадження альтернативних видів палива автомобільному транспорті.
 Григорія СУРКІСА Прем’єр-міністра стосовно ситуації, виникла навколо Національного спорткомплексу “Олімпійський” під час підготовки участі тендері право проведення фінальної частини чемпіонату Європи 2012 року футболу недотримання законодавства під час забудови прилеглої нього території.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, голови Херсонської обласної ради стосовно ситуації, склалася навколо збереження окремих об’єктів комунальної власності Червоночабанської сільської громади Херсонської області.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра, голови Київської міської державної адміністрації щодо негайного демонтажу Києві пам’ятників Леніну, Косіору, Петровському іншим.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості із заробітної плати робітникам шахти №71 “Індустрія”.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра щодо виділення легкового автомобіля “Таврія” інваліду групи Великої Вітчизняної війни, мешканця селища Градизьк Полтавської області.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра, першого заступника Генерального прокурора приводу вимог мешканців міста Черкаси заборону будівництва автосервісного комплексу.
 Івана РІШНЯКА Прем’єр-міністра щодо захисту комплексу поховальних споруд скіфського часу поблизу селища Пустовійтівка Роменського району Сумської області створення Роменського державного історико-археологічного заповідника.
 Євгена ГІРНИКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікацію Івано-Франківської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо прискорення подання Кабінетом Міністрів пропозицій ратифікацію Рамкової Конвенції контролю над тютюном.
 Вадима ГУРОВА Прем’єр-міністра щодо фінансування екологічних, соціальних інших проблем Кривбасу.
 Миколи НОЩЕНКА Прем’єр-міністра приводу невиконання ріщень стосовно утилізації непридатних подальшого використання пестицидів Середино-Будському Ямпільському районах Сумської області.
 Віталія ОЛУЙКА Прем’єр-міністра щодо фінансування субвенції будівництво газопроводів-відводів сільський населених пунктів Хмельницькій області.
 Олександра ГУДИМИ Прем’єр-міністра стосоно незадовільного стану обстоювання державних інтересів та інтересів трудового колективу заводі „Львівсільмаш”.
 Євгена ЛАПІНА Прем’єр-міністра щодо порядку фінансування придбання дитячих новорічних подарунків.
  Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра щодо недофінансування будівництва газопроводів-відводів газифікації населених пунктів відповідно Постанови Кабінету Міністрів 687.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра, першого заступника Генерального прокурора щодо порушення прав колишніх працівників підприємства “Державний племінний завод “Велика Бурімка” Чорнобаївського району Черкаської області процесі його роздержавлення приватизації.
  Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра приводу тяганини при вирішенні питання виконання рішення суду щодо виплати заборгованості заробітної плати працівникам Карлівського райпобуткомбінату Полтавської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо газифікації завершення будівництва окремих об’єктів соціально-культурного призначення сільських громад Білозерського району Херсонської області.
 Валерія БОРЗОВА Першого віце-прем’єр-міністра щодо газифікації сіл Мар’янівка Довга Козельщинського району Полтавської області.
  Володимира ЛЕЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра щодо правового підпорядкування полезахисних лісових смуг України.
 Ігоря ШУРМИ Віце-прем’єр-міністра В’ячеслава Кириленка щодо правомірності доцільності ліквідації місті Біла Церква міського онкологічного диспансеру.
 Володимира ЗАЙЦЯ Віце-прем’єр-міністра Кириленка приводу затягування проведення будівництва відкриття нового приміщення загальноосвітньої школи місті Новоград-Волинському Житомирської області.
 Групи народних депутатів Віце-прем’єр-міністра В’ячеслава Кириленка стосовно мистецького оформлення Київського театру ляльок.
 Василя ХАРИ виконуючого обов’язки  Генпрокурора щодо відповідності займаній посаді прокурора Донецької області окремих працівників обласної прокуратури.
 Віталія МАЙКА першого заступника Генпрокурора щодо факту втручання прокуратури Чернігівської області питання перерозподілу власності відкритого акціонерного товариства “ЧеЗаРа”.
 Володимира СТРЕТОВИЧА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора, Голови Рахункової палати, Голови ГоловКРУ щодо перевірки інформації нецільове використання бюджетних коштів 2004 році.
 Ігоря АЛЕКСЄЄВА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора стосовно законності утримання під вартою громадянина Єфремова.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА першого заступника Генерального прокурора щодо наявності ознак корупції діях нинішніх керівників спецслужб України.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Генерального прокурора стосовно переслідувань представників опозиції протизаконних дій працівників прокуратури суду місті Суми.
 Катерини ВАЩУК першого заступника Генерального прокурора, Голови Державного комітету земельних ресурсів щодо ситуації, склалася відчуженням земельних майнових паїв, земель сільськогосподарського призначення приміській зоні Києва.
 Миколи ОЛІЙНИКА виконуючого обов’язки Генерального прокурора стосовно організації екс-Головою СБУ Олександром Турчиновим стеження народними депутатами, вищими посадовими особами держави.
 Бориса БЕСПАЛОГО виконуючого обов’язки Генерального прокурора щодо надання правової оцінки діям екс-Генпрокурора Святослава Піскуна навмисному затягуванні кримінальних справ.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ виконуючого обов’язки Генпрокурора приводу тиску боку екс-Державного секретаря Олександра Зінченка начальника столичного Управління боротьбі організованою злочинністю Валерія Гелетея.
 Андрія ШКІЛЯ першого заступника Генерального прокурора, Голови СБУ щодо фактів порушення розслідуванні кримінальної справи, пов’язаної подіями 9 березня 2001 року.
 групи народних депутатів виконуючого обов’язки  Генпрокурора, Міністра юстиції щодо ситуації склалася радіостанція “ГЛАС” місті Одесі, внаслідок неправомірних дій окремих політичних сил, незаконних судових рішень, неправомірних дій судових виконавців.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО виконуючого обов’язки Генерального прокурора приводу відсутності відповіді запит щодо відповідності займаній посаді прокурора Шевченківського району міста Києва.
 Олега БІЛОРУСА виконуючого обов’язки Генерального прокурора щодо неналежного розслідування Житомирською обласною прокуратурою фактів зловживань службовим становищем посадовими особами Коростенського міськвиконкому.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генпрокурора, прокурора Рівненської області, прокурора Рокитнівського району, Міністра освіти науки, Уповноваженого Верховної Ради прав людини приводу порушення конституційних прав працю, поваги честі, гідності, утисків переслідування політичних мотивів директорів шкіл Рокитнівського району, боку заступників голови районної державної адміністрації начальника відділу освіти районної державної адміністрації.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо захисту конституційних прав працівників товариства “АРБІС” неправомірних дій правоохоронних органів при розгляді кримінальної справи, порушеної фактом шахрайства проти генерального директора відкритого акціонерного товариства Південного-гірниче-збагачувального комбінату.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора, Голови Київської обласної державної адміністрації, Голови Обухівської районної державної адміністрації щодо неконституційних органів влади селищі Козин Обухівського району бездіяльності правоохоронних органів органів влади забезпеченні гарантій місцевого самоврядування.
 Володимира ПУЗАКОВА першого заступника Генерального прокурора стосовно незаконності отримання коштів Державного бюджету, виділених часткову компенсацію розмірів сортових надбавок придбане насіння програмі “Селекція рослинництві”.
 Валерія МІШУРИ Генеральної прокуратури щодо неправомірних дій, моральних психологічних утисків керівництвом Державного підприємства “Журнал “Вісник податкової служби України” стосовно працівників редакції.
 Юрія КАРМАЗІНА виконуючого обов’язки Генерального прокурора, Міністра охорони здоров’я, Голови Донецької обласної державної адміністрації, Голови Донецької міської ради щодо запобігання порушення контитуційного права мешканців міста Донецька безпечне життя здоров’я довкілля, припинення будівництва території Центрального парку культури відпочинку імені Щербакова.
 Анатолія ГІРШФЕЛЬДА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора приводу перевірки доведення державного підприємства “Лозівський кінний завод №124 “до банкрутства.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Генеральної прокуратури, Міністра внутрішніх справ щодо порушення прав підприємців міста Харкова при проведенні безсистемних перевірок підприємницької діяльності працівниками управління внутрішніх справ міста
 Володимира ПАКА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора щодо права власності Донецької облспоживспілки майно колишніх колгоспних ринків.
 Анатолія ГРЯЗЄВА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора, Прем’єр-міністра Автономної Республіки Крим приводу невиплати заробітної плати працівникам Джанкойського консервного заводу період 2000-2005 років.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генеральної прокуратури приводу бездіяльності прокуратури Солом’янського району міста Києва щодо розкрадання державного майна інших порушень відкритому акціонерному товаристві “Більшовик”.
 Валерія БОРЗОВА Генеральної прокуратури, Міністра оборони щодо законності відчуження майна цілісного майнового комплексу військового містечка №40 місті Одеса.
 Валерія КОНОВАЛЮКА Генпрокуратури щодо фактів порушення законодавства частині використання бюджетних коштів колишнім керівником Національної телекомпанії Миколою Княжицьким.
  Володимира ДЕМЬОХІНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно продажу тваринницької ферми виноробного заводу імені Фрунзе селі Великі Копані Цюрупинського району Херсонської області.
  Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо розслідування кримінальної справи, порушеної проти мешканця міста Вінниці перевірки дій працівників органів внутрішніх справ.
  Нестора ШУФРИЧА Генеральної прокуратури, Міністра внутрішніх справ щодо порушення конституційних законних прав громадянки Крюкової при безпідставній відмові порушенні кримінальної справи факту нанесення їй тілесних ушкоджень начальником податкової міліції Стаханівської державної податкової інспекції Луганської області.
  Олександра КОСЬЯНЕНКА Сергія ПРАВДЕНКА виконуючого обов’язки  Генпрокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ приводу порушення законних інтересів заподіяння шкоди міжнародній репутації державної установи – Центру усиновлення дітей Міністерства освіти науки внаслідок протизаконної діяльності громадян.
  Вадима МІСЮРИ виконуючого обов’язки  Генпрокурора приводу порушень законодавства при прийнятті рішень стосовно об’єкта будівництва місті Києві.
  Олександра ТКАЛЕНКА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора, Міністра юстиції стосовно невиконання службових обов’язків посадовими особами державної виконавчої служби, прокуратури міста Києва факту притягнення відповідальності керівництва приватного підприємства “Рексон” невиконання рішення Господарського суду.
  Миколи РУДЬКОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Генерального прокурора, Голови СБУ приводу незаконного використання посадовими особами Чернігівського міськвиконкому легкового автомобіля.
  Анатолія РАХАНСЬКОГО першого заступника Генерального прокурора, Міністра юстиції, Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо погашення заборгованості заробітній платі 2001 року працівникам комунального підприємства міста Армянськ Красноперекопського району.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Голови СБУ, Голови державної податкової адміністрації щодо факту зловживання владою, службової недбалості, корупційних діянь боку окремих працівників ДПА Львівській області при перевірці сплати податків корпорацією “Карпатбуд”. 
 Григорія БОНДАРЕНКА Секретаря ради національної безпеки оборони приводу неефективної роботи органів прокуратури стосовно боротьби розкраданням державного акціонерного майна загрози національній безпеці України. 
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА першого заступника Генерального прокурора щодо наявності ознак корупції діях прокурора Білгород-Дністровської міжрайпрокуратури Боршуляка. 
 Миколи МЕЛЬНИКА Міністра охорони здоров’я щодо незадовільного стану утримання хворих лікарні імені Ющенка місті Вінниця. 
 Валерія СУШКЕВИЧА Міністра охорони здоров’я щодо безплатного пільгового забезпечення інвалідів медичними засобами реабілітації відповідно Закону “Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні”. 
 Івана ВЕРНИДУБОВА Міністра аграрної політики, Голови Державного департаменту рибного господарства щодо погашення боргу заробітної плати перед працівниками державних підприємств “Атлантика” “Севастопольське управління океанічного риболовства” місті Севастополі. 
 Валерія ГОРБАТОВА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо ситуації, склалася селі Дачне міста Судак зв’язку підвищенням рівня води річці Суук-Су. 
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Міністра промислової політики стосовно кризового стану Світловодського заводу “Калькулятор”. 
 Анатолія КУКОБИ Міністра праці соціальної політики щодо фінансування установ системи соціального захисту населення Полтавської області. 
 Олександра АБДУЛЛІНА Міністра праці соціальної політики стосовно удосконалення окремих положень Постанови Кабінету Міністрів щодо призначення державної соціальної допомоги багатодітним малозабезпеченим сім’ям.
 Володимира ПЕТРЕНКА Міністра праці соціальної політики стосовно неправомірної відміни пільг інваліду групи зору.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністерства охорони здоров’я щодо забезпечення флюорографічною установкою Березнівської центральної районної лікарні Рівненської області.
 Олександра ГОЛУБА Міністра освіти науки стосовно порушення законності керівництвом Донецького медичного університету.
 Лариси УСАЧЕНКО Міністра праці соціальної політики, голови Державного комітету земельних ресурсів щодо забезпечення прав, передбачених законодавством учаснику бойових дій.
 Олександра КЕМЕНЯША міністра питань надзвичайних ситуації справах захисту населення наслідків Чонобильської катастрофи щодо стабілізації берегової лінії річок селі Ільниця Іршавського району Закарпатської області.
 Валерія БАРТКІВА Міністра освіти науки щодо закупівлі шкільного автобусу підвозу дітей села Слобода Буринського району Сумської області.
 Володимира ПЕТРЕНКА міністра юстиції щодо виконання рішення Краснопільського районного суду Сумської області працівниками Департаменту виконавчої служби.
 Катерини ФОМЕНКО міністра вугільної промисловості щодо розподілу коштів, передбачених утримання об’єктів соціальної сфери вуглевидобувних підприємств, переданих комунальну власность.          Олександра КИСЕЛЬОВА міністра праці соціальної політики щодо порушення прав ветерана праці при нарахуванні заробітної плати перерахунку пенсійних виплат працівникам, працювали установах СРСР кордном міжнародних організаціях.
 Ігоря ШУРМИ міністра праці соціальної політики щодо надання офіційної інформації стосовно щорічного скорочення населених пунктів Україні період 2003-2005 років перспективи подолання демографічної кризи.
 Олександра ФЕЛЬДМАНА міністра юстиції щодо порядку застосування підпункту 5 пункту 6.10.2 Регламенту Верховної Ради стосовно підписання законів Президентом України.
 Володимира ЛЕЩЕНКА міністра юстиції приводу незабезпечення Державною виконавчою службою органів юстиції виконання судових рішень стосовно виплати працівникам освіти заборгованості статті 57 Закону “Про освіту”.
 Єфима ФІКСА міністра палива енергетики щодо порушень прав споживачів при проведенні розрахунків населенням спожиту електроенергію співробітниками Волноваської районної електромережі Донецького “Обленерго”.
 Володимира БОНДАРЕНКА Київського міського голови щодо погашення міською державною адміністрацією різниці тарифах житлово-будівельним кооперативам об’єднанням співвласників багатоквартирних будинків.
 Петра СИМОНЕНКА голови Київської міської державної адміністрації щодо надання статусу “Державного Меморіалу” похованню радянських воїнів Дарницькому районі міста.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО голови ДПА щодо дій керівника Олександрійської державної податкової інспекції працівників Державної податкової  адміністраціїКіровоградської області. 
 Сергія ЛАРІНА Голови Центральної виборчої комісії приводу неправомірних дій утворенню територіальних виборчих округів. 
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Голови Державного комітету земельних ресурсів приводу роздержавлення приватизації майна земель сільськогосподарських підприємств “Стрільче” “Котиківка” Городенківського району Івано-Франківської області. 
 Миколи ОДАЙНИКА Голови СБУ щодо законності надання квартири Станіславу Речинському – прес-секретарю екс-Голови СБУ Олександра Турчинова. 
 Володимира БОНДАРЕНКА Голови Держспоживстандарту щодо припинення реалізації харчової продукції без передбачених законом документів якість безпеку. 
 Івана МИГОВИЧА голів Закарпатської обласної ради обласної державної адміністрації приводу порушень редакцією газети “Новини Закарпаття” Закону “Про статус народного депутата”. 
 Віктора ПЕТРОВА Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо телефонізації помешкання інваліда Великої Вітчизняної війни. 
 Георгія БУЙКА Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо надання дозволу використання власних заощаджень ощадбанку газифікації помешкання мешканця міста Дзержинськ. 
 Івана МИГОВИЧА Київського міського голови щодо поліпшення житлових умов сім’ї мешканця міста Києва Хінальського. 
 Володимира ДЕМЬОХІНА Голови Фонду держмайна, першого заступника Генерального прокурора приводу незаконних умов договору купівлі-продажу пакету акцій товариства “Український науково-дослідний інститут текстильної промисловості”. 
 Богдана ГУБСЬКОГО Київського міського голови, Голови Київської обласної державної адміністрації щодо покращення медичного обслуговування мешканців сіл Новосілки Чабани Києво-Святошинського району Київської області. 
 Володимира ПАКА Голови Київської обласної державної адміністрації стосовно реагування звернення ветерана Великої Вітчизняної війни органами державної влади місцевого самоврядування області.
 Вадима МІСЮРИ Голови Київської обласної державної адміністрації щодо недопущення позбавлення електроенергії мешканців садових товариств “Дніпро”, розташованих біля села Осещина Вишгородського району. 
 Євгена ГІРНИКА Голови кваліфікаційної комісії суддів господарських судів щодо порушення питання притягнення заступника голови Господарського суду Івано-Франківської області дисциплінарної відповідальності.
  Михайла РОДІОНОВА Голови Київської міської державної адміністрації приводу ситуації, виникла при забудові проспекту Науки.
  Дмитра РУДКОВСЬКОГО першого заступника Білоцерківського міського голови щодо ситуації, склалася міському шляховому ремонтно-будівельному управлінні.
  Ігоря ШКІРІ прокурора Дніпропетровської області, прокурора міста Дніпропетровська щодо порушення законодавства старшим слідчим прокуратури міста Дніпропетровськ Раджою стосовно приватних підприємств “Фламінго”, “Хелп”, “Тріумф”.
  Зареми КАТУШЕВОЇ Джанкойської районної прокуратури Автономної Республіки Крим щодо стягнення заборгованості заробітній платі громадянину Руденку сільськогосподарського підприємства “Молода Гвардія”.
  Володимира СТРЕТОВИЧА прокурора Черкаської області приводу необґрунтованої відмови порушенні кримінальної справи порушень законодавства при розгляді скарг захист прав мешканців села Пастирське, порушених службовими особами.
  Степана ГАВРИША Дмитра САНДЛЕРА прокурора міста Києва стосовно порушення законодавства керівництвом відкритого акціонерного товариства “Український науково-дослідний інститут аналітичного приладобудування”.
  Таким чином, усього надійшло 150 запитів фракцій: комуністів України – 31, „Регіони України” – 15, Народної партії – 12, „Наша Україна” – 18, Блоку Юлії Тимошенко – 15, Соцпартії – 9, Української народної партії – 7, Соціал-демократичної партії – 18, „Вперед, Україно!” – 3, „Єдина Україна” – 3, „Народного руху” – 2, промисловців підприємців – 1, „Реформи порядок” – 5, „Довіра народу” – 5, позафракційні – 8.
 Так, те, повернутися переголосування запитів ім’я Президента прошу голосувати. те, повернутися?
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. Повернулися.
 буду ставити голосування запити, одержали підтримку, неLодержали необхідної кількості голосів того, направити Президенту.
 Ставиться голосування направлення Президенту запиту
 Павла Сулковського Президента України щодо порушення прав віруючих релігійної громади Свято-Успенської церкви села Дорогобуж Гощанського району Рівненської області, головами Рівненської обласної Гощанської районної державних адміністрацій.  Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування направлення підтриманого нами запиту  Володимира Нечипорука Президента України стосовно корупції вищих ешелонах влади, порушення прав інвесторів, їх пограбування відлякування Порошенком.  Прошу голосувати.
  
 
 За-222
 Не направлено.
 фракціях. Комуністів - 56, „Регіони України” – 43, Народної партії – 15, „Наша Україна” – 0, Блоку Тимошенка – 28, СПУ – 6, Української Народної партії – 0, соціал-демократи – 20, „Вперед, Україно!” – 19, „Довіра народу” – 3,  „Реформи порядок” – 1, Партія промисловців підприємців – 13, Народний Рух – 0, „Єдина Україна” – 6,  позафракційні – 12.
 Групи народних депутатів Президента України щодо причин звільнення посади заступника Міністра промполітики Сергія Грищенка.
  
 
 За-71
 Не прийнято.
 Георгія Манчуленка Президента України приводу невиконання статті 85 Конституції Управлінням державної охорони стосовно затвердження Верховною Радою загальної структури, чисельності визначення функцій.  Голосуємо. Прошу визначатися.
  
          
         За-87
 Рішення неLприйнято.
 Ну, пояснювати. було 187, пояснили б. якщо 87, пояснювати. Ніяких мотивів немає.
 Зараз розберемося, нас залишилося. колеги,  десь рівно 45 хвилин уже витратили те, мали витрати, що. неLзнаю, якщо домовитися те, працювали без перерви, представники фракцій груп одержать можливість виступити. Працюємо без перерви? Працюємо без перерви. будемо зараз, перейдемо виступів фракцій груп.
 ласка, Михайло Мельничук, фракція Соцпартії. Підготуватися Королю Віктору. Михайло Васильовичу, відмовляєтеся слова?
 ласка, Віктор Король.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 Заява депутатської фракції „Наша Україна” щодо проекту Державного бюджету України 2006 рік.
 депутати, слухачі. Депутатська фракція „Наша Україна” звертає вашу увагу, прийняття бюджету 2006 року стало, жаль, перетворилося політичну таку акцію передвиборчої кампанії деяких осіб політичних фракцій нашої України. хочу звернути вашу вагу імені нашої фракції щодо ситуації бюджетом.
 прийняли вами бюджет першому читанні хотів сказати, депутатська фракція Наша Україна активно приймає участь формуванні бюджету, неLможе погодитись тими позиціями, зараз вами прийняли. Звертаю вашу увагу просимо вашої підтримки того , неLзалишили питання щодо формування бюджету поза межами нашої уваги.
 Перше, хотів звернути увагу, захваті тих політичних звернень, якими були сьогодні, нажаль, відбулася ситуація, соціальні виплати перевищили розмір Фонду заробітної плати. вами можемо дійти того, вже найближчі часи уряд вами будемо винні тому, неLзможемо виплачувати заробітну плату бюджетній сфері.
 підтримую наша фракція повністю підтримує пропозиції президента, бюджет 2006 року повинен накінець стати бюджетом розвитку, неLбюджетом проїдання. висловлювали кожну свою позицію.
 Наступне. хотів би, вами зрозуміли, уряд задекларував повинні підтримати, кожен нас відстоював думку зниження податкового тиску підприємців. було задекларовано голосували теж це. фракція Наша Україна буде підтримувати питання щодо підтримки бюджету, якщо уряд друге читання винесе нам, по-перше, бюджет буде збалансований  межах дефіцит бюджету неLбуде превишати 2 або, крайнє, 3 відсотки, було нашій Бюджетній резолюції. вами казали. По-друге, якщо будуть враховані пропозиції уряду щодо зниження податкового навантаження, податкового тиску. третє, хочу звернути вашу вагу, бюджетний комітет фракція Наша Україна відправила наші вами зауваження уряду, уряд повинен буде  розглянути врахувати наші зауваження, виходячи тих можливостей, є. Тільки при  виконанні цих умов зможемо вами прийняти бюджет, буде задовольняти уряд, виконувати функції, покладені бюджет, бюджет розвитку 2006 року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Кухарчук, фракція комуністів. Підготуватися Раїсі Богатирьовій.
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці, Микола Кухарчук, фракція компартії України, Рівненщина.
 початку незалежності України правонаціоналістичні сили Рівненщини чолі народним депутатом Василем Червонієм фактично оголосили війну канонічній українській православній церкві.
 час захоплено передано УПЦ Київського патріархату близько 40 храмів. При безпосередній участі Червонія захоплені Свято-воскресенський кафедральний собор місті Рівне, Рівненське єпархіальне управління, храми селі Колодянка, Басівку інші.
 Режими Кравчука, Кучми сповідуючи принцип „розділяй володарюй”, виконуючи стратегічні плани західних хазяїв, щодо знищення православної церкви, могутнього джерела духовності українського народу, фактично, сприяли цьому розбою.
 Не виконує своїх майданових обіцянок віруючим Президент Ющенко. Ставши головою облдержадміністрації, Василь Червоній захоплення храмів зробив основним заняттям влади. Вчора чули релігійне протистояння спровоковане владою місті Острозі. дозвольте оголосити витяги із звернення до  мене народного депутата України віруючих села  Богдашів Здолбунівського району.
 „Релігійна громада Української православної церкви села Богдашів імені всіх парафіян, звертається вас величезним проханням захистити нас від  свавілля, безчинства, приниження, твориться відношенню нас сторони вади,  зокрема голови  Рівненської обласної державної адміністрації Червонія інших представників влади.  Приміщення Святохрестовозвищенської церкви селі Богдашів є  пам’яткою архітектури ХVIII століття. Відповідно рішення виконкому  Рівненської обласної ради 25 вересня 91-ого року храм був переданий релігійній громаді УПЦ села Богдашів користування невизначений термін управління містобудування архітектури Рівненської обласної ради уклало релігійною громадою охоронний договір, діє даний час.
 Однак, 9 вересня 1999 року релігійна громада УПЦ Київського патріархату самоправно захопила Святохрестовоздвиженську церкву неLдопустила релігійну громаду  наших парафіян церкви. Неодноразово розглядалися  спори судах використання церкви, проте рішення судів виконавчою службою виконані неLбули, наші парафіяни змушені були відправляти богослужіння під відкритим небом морози, заметілі, дощі.  Окремі  обряди богослужіння відправляються  житловому будиночку, проживав священик. голова Рівненьської облдержадміністрації  Червоній 25  березня цього року розпорядженням 105 відмінив рішення виконкому  Рівненьської обласної ради про  передачу користування нашій громаді Воздвиженської церкви передав  цим розпорядженням церкву релігійній громаді Київського патріархату. 30 вересня голова облдержадміністрацій видав розпорядження, відібрав нас житловий будиночок, якому проживав священик. Ось його маленький …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Раїса Богатирьова, фракція „Регіони України”. нею буде Микола Зощенко.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 народні депутати! Хочу задати питання, собі.  є спільного між  такими близькими різні часи Президента  Ющенка особами, громадянин Піскун,  міністр внутрішніх справ Луценко міністр оборони Грищенко? Аналізуючи дії, заяви  та  поведінку цих посадовців,  відповідь  може бути тільки одна – авантюризм провокаційність.
 Слава Богу Президент усвідомив  масштаби шкоди  завданої Генеральним прокурором  Україні вакханалією довкола справи вбивства Гонгадзе. Однак, тільки звільнення Піскуна  неLможе реабілітувати самого Президента, початку року заклав свою власну честь заставу, видавши аванси совісті Піскуну.
 Публічно  визнання президентом своєї нерозбірливості короткозорості  формуванні вищої влади  може зупинити деструкцію  довіри нього.
 Отож, поки Президент збирається духом, інша людина надала всім публічний урок честі правди: громадянин Яків Такташов, умисно позбавлений посади старшого слідчого Генеральної прокуратури свої чесноти, неLмаючи ані політичного, ані професійного імунітету публічно всю Україну свідчив проти діючих всесильних заступника Генерального прокурора Шокіна, заступника міністра внутрішніх справ Москаля, керівника УБОП Корніча фактично проти самого Луценка.
 своїй суті доказовій базі заява Такташова є звинуваченням цих посадовців влади замовленні здісненні фальсифікації слідства справі проти Бориса Колеснікова. Згадаємо, хоча раз минулої діючої влади випадку арешту політичного діяча слідчий відповідній справі свідчив принадно дійсний характер кримінальної справи проти опонента режиму, викриваючи її замовну фальшиву суть політичної помсти.
 Ні! політичні спів страждальці із показним правдолюбством, депутатських імунітет, саме слідчий став захист обвинуваченого звинуватив саме слідство, фактично звинуватив Генпрокуратуру тим, стала столом замовлення. Ціню цієї правди нашій судовій системі може бути тюрма.
 відміну Президента ми, оцінивши поцінувавши людину, неLнаперед, достойного вчинку беремо себе відповідальність боронити Такташова переслідувань.
 насамкінець. початку згадала трійку посадовців: сказала Піскуна, Луценка, тепер принабільшно скажу міністра оборони. Своєю нещодавньою заявою Брюсселі одноосібно, узурпувавши конституційні права Президента право народу визначати майбутнє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити. Завершуйте.
  
 БОГАТИРЬОВА Р.В. …вже ввів Україну складу НАТО 2008 році. правовій державі із самостійним Президентом міністр повертався додому   уже приватно із приставкою „екс” всяк випадок вивчав Кримінальний кодекс. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Петрович Нощенко, „Вперед, Україно!”. ним буде Олег Білорус.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Микола Нощенко, 160 виборчий округ, Сумщина, Народний блок Литвина.
 колеги! виборці! є учасниками  напруженої  затяжної роботи над проектом закону „Про Державний бюджет  2006 року”. Слава Богу, вчора нас хватило  витримки завдяки нашому спікеру Володимиру Литвину, консолідував зусилля більшості сил, підтримали  277 голосами. чисельних зверненнях місць проявляється стурбованість із станом місцевих бюджетів 2005 року. Практично передбачено річне фінансування сфери… бюджетної сфери рівні багатьох міст, районів уже використане, є велика загроза соціальному вибуху. Одна надія на  Верховну Раду. уникнути цього, ми  прийняли законопроект 865… 8156 першому читанні, передбачає місцевим бюджетам 1,5 мільярди доручено доопрацювати уряду і  бюджетному комітету. дорученням Голови  Верховної Ради створена спільна комісія перевірці стану справ у  3 областях. Перевірка здійснена. Наприклад, моїх районах, наприклад Серединопульському, Ямпільському вже починаючи 2 половина листопада неLможуть навіть нарахувати заробітну плату працівників бюджетної сфери. Харчування дітей 1-4 класів Сумській області зовсім неLздійснюється. Працівники бюджетної сфери масово відправляються неоплачувані відпустки. Переконаний, подібна ситуація місцевими  бюджетами інших областях. у  центрі місцях існує  подвійне, інколи протилежне бачення реального стану справ бюджетного фінансування рівні села, селища, міста. практиці призводить знищення спочатку соціальної сфери, потім  невеликих населених пунктів. Проте, листі прем`єра України Єханурова  3 жовтня Верховної Ради повідомлено, розрахунків  української сторони   проблеми  в Україні місцевими бюджетам немає. результат – законопроект Узгоджувальній раді навіть неLпопав розгляду сесійний тиждень. Не досягнуто жодних домовленостей проблем місцевих бюджетів засіданні урядового комітету під головуванням пана Безсмертного минулу середу. черговий раз поговорили, випустили пар – розійшлися.
 Наступне. Урядом цих пір неLрозподілено 114 мільйонів гривень субвенцій місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів. Практично втрачена найкраща пора ремонтів будівництва. Не відбувається належного фінансування інших соціальних програмах.
 Враховуючи відкриті перспективні джерела наповнення Держбюджету уже цьому році, звертаюся колег із проханням цьому сесійному тижні розглянути прийняти зміни Держбюджету проблемах місцевих бюджетів. Фракція…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Білорус. Йому передає слово „Єдина Україна”, шість хвилин.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Голово, народні депутати громадяни!
 імені фракції БЮТ ряду дружніх фракцій хотів порушити ряд питань загальнонародного інтересу. При цьому наша фракція виходить позитивних конструктивних стратегічних позицій державного народного солідаризму, згуртування мобілізації усіх сил вирішення невідкладних загальнонаціональних проблем завдань.
 Перше – завдання темпів економічного розвитку їх масштабів. Темпи чотири п’ять процентів приросту валового внутрішнього продукту України є мізерними неприйнятними. фактично означають довгострокове відставання навіть країн, розвиваються, числі таких азійських країн, Китай, В’єтнам навіть країн Африки, протягом останніх 20 років досягаються темпи економічного зростання 12 – 15 відсотків. є можливість Україні. Звичайно є. Україна – багата природними ресурсами, людськими, інтелектуальними ресурсами країна. цього потрібно одне: ефективний державний корпоративний менеджмент, прийняття мобілізаційної національної стратегії економічного розвитку мінімум десять років наперед.
 Без такої стратегії щорічно втрачаємо міжнародній конкуренції нашими партнерами, втрачаємо рівень міжнародної конкурентноспроможності України. Відстаючи вже навіть багатьох країн Африки, займаючи 80-те, 90-те місце в  світі. жаль, уряд Єханурова показав, неLмає жодної економічної стратегії, жодної економічної політики. неприпустима неприйнятна розкіш.
 знову закликаємо Президента створити Вищу раду, Вищу економічну раду України. участю Верховної Ради приступити розробки національної стратегії соціально-економічного розвитку. Потрібно використати позитивні елементи програми дій уряду Юлії Тимошенко „Назустріч людям”. Цю стратегічну програму затвердила Верховна Рада її неLвідміняла. Цю стратегічну програму прийняв народ України, особливо частині житлового будівництва, підвищення пенсій, зарплат, числі 2006 рік.
 Друге. Економічна політика України повинна бути, решті-решт, послідовною стабільною. Якщо уряд Тимошенко запропонував 2006 рік 500 грн. мінімум зарплати 500 грн. прожиткового мінімуму, Верховна Рада затвердила програмі уряду, уряд Єханурова принципі неLмає права відкидати соціальний норматив. Кажуть немає коштів державному бюджеті – неправда. Уряд Єханурова повинен скорочувати урядові витрати, неLсоціальні витрати скорочувати мерседеси, дачі, політичні екскурсії, всьому світі поїздки, неLзахищені статті пенсіонерів, інвалідів, молоді.
 Уряд Тимошенко зміг підвищити пенсії, зарплати 7 місяців наростив дохідну частину державного бюджету два рази.
 Саме тому, якщо 2000 році державний бюджет доходах складав 43 мільярди, вже 2006 маємо 130 гаком мільярдів гривень, тобто 3 рази більше. Значить, економічне чудо можливе нашій країні, його треба лише реалізувати.
 Треба неLділити щорічно бюджетний мізер через 20 мільярдів гривень приросту валового внутрішнього продукту, нарощувати ВВП 15 відсотків щорічно. Резерви нас величезні, тіньова економіка досягає 60 відсотків, митниця неLдали третьої частини того, може дати, потрібно негайно вводити державну монополію алкоголь, тютюн інші предмети. Уряд повинен шукати резерви мобілізувати їх, неLгальмувати зростання доходів державного бюджету.
 колеги, мобілізація наших продуктивних сил викликає питання, нас практично цим займається? займається внутрішніми проблемами? займається уряді соціальними проблема? Відкат, відмова уряду Єханурова соціальної відповідальності - ганьба. народ України дасть свою оцінку цим фактам березневих Всенародних виборах.
 депутатської фракції промисловців підприємців  слово має Віталій Іванович Майко. Підготуватися Ігорі Шурмі.
  
  
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, Партія промисловців підприємців.
 Заява фракції Партії промисловців підприємців України.
 30 серпня 2005 року прокуратурою Чернігівської області  була порушена кримінальна справа фактом зловживання службовим становищем службовими особами відкритого акціонерного товариства „Чезара”, завдало збитків  підприємству.
 Відкрите акціонерне товариство  „Чезара” утворене відповідно рішення Міністерства промислового будування військово-промислового комплексу конверсії 26.05.1994 року.
 Шляхом перетворення державного підприємства Чернігівського радіоприладного заводу відкрите товариство. Дане підприємство є своєю  діяльністю унікальним, оскільки працює галузі високих технологій виготовлює продукцію космічних потреб.
 Підприємство забезпечує роботою більше, ніж 3 тисячі громадян. Утримує досить широку мережу соціальних закладів, лікарні, оздоровчі заклади дітей дорослих, тощо. Відоме неLтільки Україні, й  далеко її межами. Протягом багатьох років тісно взаємовигідно працює  багатьма іноземними компаніями, бере участь програмі „Морський старт”.
 Як  стало відомо, прокуратура, неLздійснюючи перевірки підприємства, порушила кримінальну справу і  активно веде  слідчі дії, чого створена слідча група.  Вже понад місяць комісія неLможе встановити розмірів збитків, було начебто  підставою  порушення кримінальної справи.
 Крім того, неLвстановлені і  порушення закону. з’ясувалося,  прокуратура втрутилася  в  сугубо господарську діяльність підприємства, заборонено пунктом 5 статті 15 Господарського кодексу  України.
 Розуміючи безперспективність порушення кримінальної справи даним фактом, вказівкою деяких посадових осіб місцевих органів влади, підприємство вже котрий раз направляються  перевіркою  фахівці податкової інспекції разом працівниками прокуратури, фактично перевіряють угоди, вже були перевірені. Актами податкової інспекції підтверджена відсутність порушень.
 Згадані дії прокуратури спричиняють шкоду інтересам виробничного товариства. Відсутність об’єктивної інформації щодо висновків перевіряючих породила різноманітні чутки колективі, штучно створюється нервова обстановка. Збитки зростають щоденно неLтільки ВАТ „Чезара”, усуваються можливості іноземного інвестування, псується діловий імідж.
 Звертаємося Генеральної прокуратури негайно втрутитися цю справу сприяти відновлюванню законності, сприятиме норматизації виробничого процесу підприємства захистити честь керівництва ВАТ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії . Підготуватися Демьохіну.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України застерігає.  Стан ейфорії, такою легкістю таким задоволенням впала влада продажу „Криворіжсталі”, є безпідставним небезпечним. 24 жовтня став днем початку розпродажу України молотка. Перепродаж вітчизняного стратегічного об’єкта іноземному власнику запроваджує Україні нові умови існування, особливо полі права.
 Телевізійна відкритість торгів „Криворіжсталі” засвідчила, закони українській владі неLписані. Катастрофічна нестача грошей привела перепродажу „Криворіжсталі”, відтак – грубого порушення 41-ї статті Конституції України, законодавчої норми щодо участі приватизації промислового, неLекономічного інвестора, визначеного законодавством терміну проведення конкурсу продажу. Зрештою, відсутні рішення останньої інстанції Європейського суду прав людини. Не тільки Україна, світове співтовариство звикає систематичного, цинічного, зухвалого нехтування владою чинного законодавства.
 Фракція Соціал-демократичної партії України об’єднаної вважає, перепродаж стратегічної перлини економіки держави „Криворіжсталі” є неLінше, прикриття владою власних економічних провалів. Однак, сталося те, сталося.
 Рішення Верховної Ради відкинуто, Криворіжсталь перепродано. послідовно закономірно. моральної зради української історії Личаківському цвинтарі Львові прийшов час зради владою національних економічних інтересів. тім проголошений владою тріумф цьому завершується.
 Подальший перебіг подій реально засвідчує, влади відсутній стратегічний план розвитку держави. Красномовним підтвердженням цього є розмаїття заяв чиновників найвищого рангу, розподілу отриманих коштів. Президент, прем’єр-міністр, міністр фінансів, кожен має свій план. метою систематизування дій вироблення спільних принципів серед керівництва держави фракція СДПУ пропонує свій законопроект, повинен допомогти владі прийнятті правильного єдиного рішення.
 таких обставин фракція вважає припинити розпродаж України, зокрема стратегічно, економічно важливих об’єктів. Друге. Якщо вже  продали Криворіжсталь кошти поступлять, матеріальну сатисфакцію, саме погашення зобов’язань держави знецінених грошових коштах громадян установах ощадбанку, оскільки саме працею старшого покоління було створено підприємство. моральна сатисфакція, матеріальна сатисфакція. Одночасно нагадування оранжистам їхніх обіцянок. сцени майдані  діючий президент обіцяв віддати кошти людям.
 Серед інших вважаєм необхідне виділення коштів будівництво житла військовослужбовців, кредитування житла молоді фінансування важливих державних програм охороні здоров’я, онкологія, туберкульоз, СНІД. фінансування заходів охороні довкілля того міста, діє підприємство, Кривого Рогу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Депутатська група „Довіра народу” доручила виступити Демьохіну Володимиру.  ним буде Глухівський В.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Владимир Демьохин, «Довіра народу”, 184-й округ, Херсон.
 Уважаемые Адам Иванович, уважаемые народные депутаты, течении последних лет, как вы знаете, уволены десятки тысяч офицеров, интеллектуальный организационный потенциал которых неLбыл задействован сих пор неLзадействован нашим государством.
 Но, другой стороны, эти люди оказались неготовыми жизни современных рыночных условиях. Их готовили других целей. Только 2004 году численность вооруженных сил сокращена 70 000 человек, уволено более 30 000 офицеров, прапорщиков, военнослужащих контрактной службы.
 этом году планируется сокращение 40 000 человек. целю решения государственном уровне проблем адаптации военнослужащих, которые попали под сокращение увольнение 96-ом году был создан  национальный координационный центр социальной профессиональной адаптации военно-служащих,  уволенных запас или отставку.
 Хочется подчеркнуть, НКЦ был создан как межведомственный центральный орган исполнительной власти, решения социальных проблем неLтолько военнослужащих Вооруженных Сил, также других силовых ведомств. Результаты  деятельности НКЦ социальной и  профессиональной адаптации уволенных военнослужащих позитивно оценены неLтолько нас стране, пределами.
 оценкам комиссии Европейского Союза, проекты ТАСИС данным  вопросам, вопросам социальной адаптации социальной защиты, признаны как наиболее успешные, из внедренных странах бывшего Советского Союза.
 Была привлечена значительная международная помощь адаптации уволенных офицеров условиям гражданской жизни. Как со стороны ОБСЕ, также со стороны Великобритании, Норвегии НКЦ была возложена ответственность выполнение трех государственных социальных программ.
 Программа социальной, профессиональной адаптации военнослужащих. 2005 году около 40 000 уволенных военнослужащих были переподготовлены 26-ти региональных центрах.
 Программа обеспечения жильем военнослужащих. Вы знаете, сегодня – эта проблема неLрешена нас более 17 000 семей военнослужащих стоят, 80% из них, стоят очереди более чем 10 лет.
 Программа конверсии военных объектов. Но, большому сожалению, 7 марта 2005 года, указом президента Украины, НКЦ был ликвидирован, его функции были возложены Министерство обороны. Тем самым, фактически остановлена работа социальной защите военнослужащих. связи изложенным, предлагаю: восстановить правах национальный координационный центр адаптации военнослужащих, предусмотреть программе государственного бюджета 2006 средства решения неотложных социальных проблем, часть средств полученных продажи  объектов, как «Криворожсталь», пустить  обеспечение жильем  и  немедленно решить вопросы оценки земли оформления  объектов, которые продаются  сегодня Министерством обороны.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Лев Глухівський, Народний рух України. Наступний буде Манчуленко.
  
 
 ГЛУХІВСЬКИЙ Л.Й.
 Лев Глухівський, фракція Народного Руху України.
 пане Головуючий! колеги народні депутати!
 Фракція Народного Руху України вважає необхідне  раз привернути увагу депутатського корпусу всіх державницьких  сил визначної дати, згадав своєму вчорашньому  виступі народний депутат Дмитро Павличко. Це  87 річниця події, яка  нашій історії дістала назву „Листопадового зриву”.  1 листопада 1918 року  Львові національно-демократичні сили чолі з  Петрушевичем і  Левицьким іншими визначними  політичними діячами здійснили умовах процесу розвалу Австро-Угорької імперії  збройне постання проти австрійської окупаційної влади  проти польських сил, намагалися прибрати своїх рук Галичину.  „Листопадовий зрив „ привів проголошення   ЗУНР   президентом якої став Євген Петрушевич, головою Державного секретаріату, по  сьогоднішньому Прем`єр-міністром,  Кость Левицький секретарем  військових справ, тобто міністром оборони,  Дмитро Вітовський. 22 січня 1919 року  Києві Софіївській площі відбулося урочисте проголошення  акту злуки  ЗУНР УНР і  було торжество ідеї створення незалежної соборної української держави.  жаль,  вік ЗУНР виявився недовгим, збройні формування, її захищали, неLзмогли   побороти значно чисельнішу сильнішу польську армію  генерала Галлєра, яку  підтримувала Франція, результаті Галичину  загарбала Польща.
 Однак, значення „Листопадового зриву”  багатовіковому процесі українського  національно-визвольного Рух   полягає тому, високо підняв смолоскип незалежницької ідеї покликав боротьби згуртування  всі  національно-демократичні сили.  завдяки цьому  той смолоскип неLпогас був пізніше, роки Другої світової війни переданий рук ОУН Української повстанської армії. УПА теж неLзмогла, жаль, вибороти української незалежної держави, боролась два фронти, проти двох окупантів - фашистської Німеччини більшовицької Росії. сили були дуже нерівними. УПА погасити смолоскип антиукраїнським ворожим силам неLдала фактично передала її своїм послідовникам-шестидесятникам. нарешті яскраво спалахнув наприкінці 80-х років привів 91-му році століттями очікуваного торжества – утворення української незалежної держави.
 Сьогоднішні політичні національно-демократичні сили нашої держави мають врахувати минулі історичні уроки і, числі, урок  листопадового зриву, переконливо довели, досягти успіху створенні, утвердженні незалежної держави можна тільки шляхом політичної інтеграції.
 цьому зв'язку Народний Рух України умовах наближення березневих виборів 2006 року ім'я збереження примноження завоювань помаранчевої революції закликає державницькі сили України відтворити виборчий блок Віктора Ющенка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Георгій Манчуленко, Українська народна партія, фракція. ним буде виступати Соболєв Сергій.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, фракція Української народної партії.
 Українська народна партія закликає керівництво держави захистити національну безпеку суверенітет України Криму Севастополі. Внаслідок численних системних порушень українського законодавства чорноморським флотом Російської Федерації потурання цьому низки українських посадовців України втратила контроль над безпекою її південних рубежів.
 Кораблі чорноморського флоту Росії безконтрольно використовують українську морську акваторію, здійснюють порушення українського законодавства, заміри глибин іншу протизаконну діяльність континентальному шельфі України, безперешкодно перетинають Державний кордон України, уникаючи прикордонного митного обстеження.
 Територія російської присутності Криму вийшла межі кораблів військових причалів без жодних договорів оренди, значить, без законних підстав охопила понад 18 тис. гектарів кращої землі західного, південного південно-східного узбережжя Криму. десятках  утримуваних об`єктів, найбільших будовах Севастополя, навіть маяках, оренду яких прямо забороняє закон, встановлена російська державна символіка. Близько 100 українських об`єктів, навіть неLзгадуються додатках базових українсько-російських угод щодо флоту, Чорноморський флот Росії захопив, списав розібрав без відома українських власників. Всупереч українським законам, російська військова техніка   перевозить вибухонебезпечні речовини українських містах селах, російські військові патрулі самовільно пересуваються вулицями Севастополя, здійснюючи протиправні обшуки українських громадян. Морська піхота Чорноморського флоту Росії, крім захоплення українських маяків, причетна несанкціонованих бойових навчань перед своїми експедиціями із Севастополя Чечні. Усі масові системні   порушення  законодавства України, базових українсько-російських угод щодо Чорноморського флоту Росії, злочини, відповідають статтям Кримінального кодексу України, кричущі факти втручання внутрішні справи України вже давно дали українській державі передбачені законом підстави негайної денонсації права тимчасове перебування Чорноморського  флоту Росії території України.
 Тим часом, офіцери запасу Чорноморського флоту Росії незаконно отримують  подвійне громадянство входять керівництва  ряду проросійських організацій Севастополі – партії „Союз” російського блоку ПСПУ. організації, виступаючи  під прапорами Росії, здійснюють наругу над державними символами України, закликають сепаратизму, ведуть антидержавну діяльність.
 Українська народна партія вимагає Міністерства  юстиції Генпрокуратури скасувати реєстрацію таких партій, передбачено статтею 4 Закону об`єднання громадян.
 Українська народна партія вимагає провести  парламентські слухання  питань порушення законодавства України боку Чорноморського флоту Росії створити відповідну парламентську  слідчу комісію. українській території, числі Криму  має діяти  українське законодавство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Соболєв, фракція „Реформи порядок”. Підготуватися  Михайлу Мельничуку.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, партія „Реформи порядок”.
 колеги, хотів повернутися  знову теми бюджету, те, сталося вчора  під час голосування проекту рішень, були запропоновані схвалення рішення Бюджетного комітету, дуже нагадує сверблячку, була Україні напередодні президентських виборів. Правда, ті, голосували проект бюджету 2005 року, зробили дірку 32 мільярди гривень. Зараз пішли перевершили навіть себе, хоча неLми: фракція партії „Реформи порядок” неLголосувала неLсхвалювала висновки, 73 мільярди гривень, закладені дефіцит бюджету при загальній складовій бюджету 120 мільярдів – є колапс, очікує країну вже цього року, тим більше наступному році.
 Саме партія „Реформи порядок” заявляє, разі таких самих рішень під час другого читання опинимося ситуації, бюджет держави буде заручником чергової виборчої кампанії змушені будемо, ті, пройде наступний парламент сформує уряд, знову переглядати бюджет.
 Саме сьогоднішній ситуації партія „Реформи порядок” вважає необхідне чітко заявити позицію. Перше: неприпустима відмова зменшення податків, було проекті бюджету, поданому урядом. Фактично парламент врахував лише одне трьох побажань щодо зменшення податків. По-друге, неприпустиме збільшення дефіциту бюджету, причому статтях, неLмають взагалі ніякого відношення соціальних програм, неLмають ніякого відношення програм реформування пенсійної системи, вводять бюджет держави повний колапс. По-третє, фактично цих навіть висновках Бюджетного комітету неLзнайшлося жодної пропозиції стосовно інвалідів, протезування інвалідів, було зрозуміло збільшення дефіциту бюджету. Зате знайшлися програми, коштують півтора, два, 2,7 мільярди гривень, будуть йти розбазарювання, неLна, дійсно, виплати тим обездоленим громадянам України, заради яких бюджет приймається.
 Саме партія „Реформи порядок” заявляє свою чітку позицію: разі підготовки другого читання бюджету варіанті, схвалений варіанті Бюджетного комітету, неLбудемо голосувати бюджет і відповідальність будуть нести фракції, проголосують нього. Саме нас є принциповою позиція зменшення оподаткування, фактично підтримка через зменшення кредитування ставок кредитам всіх галузей економіки, було закладено першому варіанті бюджету. саме ключове – виникнення тих протиріч, існують навколо дефіциту бюджету, є неприпустимий цифру 16 відсотків, поданий фактично сесійним залом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Васильовичу Мельничук. Фракція Соцпартії. ним Ігор Єремєєв.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 колеги, Адам Іванович!
 радіослухачі!
 Неодноразово цієї трибуни заявляли те, стурбовані процесом підготовки розгляду парламенті бюджету 2006 року. Вчора фракція неLголосувала неLпідтримала пропозиції комітету. вами чітко повинні усвідомити, вибори 2006 року - цьому життя неLзакінчується. 26 березня Україні буде продовжуватися життя. буде продовжуватися – буде залежати нас, парламенту, обраний цього скликання.
 фракція раз заявляє те, будемо підтримувати бюджет разі, якщо передбачено буде 14 млрд. грн. агропромисловий комплекс, що, безумовно, буде бюджеті передбачено поетапне фінансування 1 січня 2006 року, Закону України „Діти війни”. приблизно 6 млрд. грн. обов’язково буде 4 млрд. грн. передбачено повернення заощаджень громадянам України. повному обсязі буде фінансування місцевого самоврядування, неLтільки півроку зарплату. Що, безумовно, розрахунки, подало міністерство освіти, охорони здоров’я, будуть передбачені бюджеті 2006 року.
 Ми, безумовно, розуміємо, уряд говорить те, неLвистачає коштів.
 Шановні! неLє сьогоднішній день так. хотів сказати, ви, парламентарі, знали, нововвезення м’яса харчових продуктів 9 місяців 2005 року було нараховано мита ПДВ суму 2,2 мільярда гривень. 15 відсотків сплачено – 326 мільйонів, 9 відсотків – 203 мільйона гривень сплачено поданням податкового векселю, 76 відсотків ….7 мільярда гривень надано звільнень сплати із судовими рішеннями.
 Ми, небагаті? Хтось може розібратися може сталося говоримо: „Контрабанда, стоп!”, уже протягом 9 місяців, мені каже, зелене світло горить давно  всій Україні – „Контрабанда, вперед!”, живемо, при владі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Ігор Єремеєв, фракція Народної партії.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Заява депутатської фракції Народної партії.
 головуючий! колеги! Вчора Верховна Рада України підтримала висновки пропозиції Бюджетного комітету проекту Закону „Про Державний бюджет України” 2006 рік. них проголосувало 270 народних депутатів.
 Фракція Народної партії вдячна Бюджетному комітету, зайняв принципову позицію врахував наші вимог.
 Отже, інформуємо своїх виборців, проект бюджету направлений уряду вперше Україні, новітній історії України, передбачає асигнування розвиток економіки АПК обсязі 10 відсотків загальнодержавних видатків. Цим зламали ідеологію залишкового принципу села. заявляємо, будемо стояти цьому.
 Фракція домоглася того, проекті головного кошторису капітальні видатки будівництво доріг, газифікацію населених пунктів були розписані кожному об’єкту.
 Досить статті працювали принципом загального котла, давало можливість чиновникам безконтрольно маніпулювати  державними коштами.
 Третім. Надзвичайно важливим  моментом є суттєве збільшення майже 6 мільярдів субвенції місцевим бюджетам.
 знову піднімаємо питання  бюджету.  Наша фракція серйозно стурбована позицією  уряду. Вчорашній виступ Міністра фінансів засвідчив, уряд неLхоче погоджуватися змінами пропозиціями, які   проголосував парламент. Люди мусять знати, фракція  Міністра фінансів та  Міністра АПК неLголосували висновки пропозиції Бюджетного комітету. Одна справа возити під стіни Кабінету Міністрів свиней, - інша реально працювати інтереси держави села.
 одне. четвер Верховна Рада розглядатиме зміни Державного бюджету поточного року. регіонах зарплати неLвистачає більше 700 мільйонів коштів.  Субвенції взагалі провалені урядом.
 Наприклад. Призначення  АПК профінансовані 12 відсотків. Інвестиції об’єкти техногенного характеру 50 відсотків. липні дорученням Голови Верховної Ради Володимира Литвина була створена робоча група, вивчила ситуацію місцях  дійшла наступних висновків.
 Мінімальні обсяги субвенцій освіту заниженні 1,5 рази. Нормативи відрахувань медицину двічі. направили висновки уряду. реакція них відсутня.
 раз наголошуємо, фракція Народної партії  готова допомагати  уряду виправити ситуацію створити бюджет розвитку, неLпроїдання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги,  вами обмінялись наболілим. підійшли запити, дозвольте їх оголошу.
 Тамари Прошкуратової міністру праці соціальної політики щодо порушення конституційних законних прав інвалідів  2 групи Коршуної Павловської при вирішенні соціально-побутових проблем малозабезпечених   сім’ї.
 Парубок, Єщенко, Бондарчук Прем'єр-міністра України щодо намірів керівництва ВАТ „Черкаське хімволокно” зупинити ряд виробництв провести скорочення працівників підприємств, затримки виплати заробітної плати, ліквідації соціальної бази підприємства.
 Алли Александровської голови Верховного суду України щодо недопущення незаконного відчуження державного майна приміщення, знаходиться адресою: місто Харків, вулиця Полтавський шлях, сім.
 вимагають дві фракції перерви. неLпереконаний справедливості підпису керівника „Нашої України”. Тому, ласка, нехай мені дадуть оригінал підпису, потім розберемося.
 Зараз є невдоволені відповіддю депутатські запити. ласка, Олег Тягнибок. ним – Пузаков.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об’єднання „Свобода”.
 колеги,  сьомого жовтня 2005 року Верховна Рада України направила Генпрокурору України, міністру внутрішніх справ голові Служби безпеки України мій депутатський запит порушення кримінальної справи факту голодомору 1932-1933 років, якій визнано геноцидом українського народу, тобто злочином, якого неLзастосовуються жодні строки давності.
 Незважаючи те, Верховна Рада України визнала голодомор 1932-1933 років актом геноциду українського народу, тотальне винищення мільйонів українських хліборобів штучним голодом стало свідомою терористичною акцією політичної системи сталінізму, відповіді заступника Служби безпеки України Мудрова, заступника Генерального прокурора України Медведька неLзнайшли правових підстав прийняття процесуального рішення зазначеного питання чинного законодавства.
 Тобто геноцид, вчинив комуністичний режим СССР щодо українців, їх твердженням, неLпідпадає під дію Конвенції незастосування строку давності довоєнних злочинів злочинів проти людства 26 листопада 1968 року, ратифікованою Президією Верховної Ради України 25 березня 1969 року.
           Посилання Кримінальний кодекс УССР 1927 року, якому неLбуло відповідальності геноцид є неLпросто лукавим, є злочинним. Тим неLменше Кримінальному кодексі Німеччини теж неLбуло статей геноцид, голокост злочини проти людства військові злочини, тим неLменше суд відбувся винні були покарані. Їх судили неLнімецьким законам, проте позиція СБУ, Генпрокуратури, викладена  відповіді мій запит, ставить фактично під сумнів рішення Нюрнберзького трибуналу підписані відповідності цим конвенції, становить шкоду національній безпеці України.
 думаю, позиція СБУ Генпрокуратури обумовлена страхом, відчувають комуністи гебісти зв’язку неминучою справедливою карою свої злочини. 20 мільйонів замордованих українців. Проте хочу нагадати, злочини червоного упиря, 70 років пив кров українців, неLдає вільно дихати також. неLмають строку давності. вчора мною було зареєстровано проект закону „Про заборону комуністичної ідеології Україні” номером 8364 1.11.2005 року.
 сподіваюся, Верховна Рада достойно оцінить розгляне закон під час цієї сесії, тим більше, говориться визначення Комуністичної партії злочинною організацією, забороною ідеології пропаганди комунізму стосується чорної книги комунізму. сподіваюся, закон приймемо. Дякую. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков. ним буде Віктор Мироненко.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 приходом оранжевої влади повсюдно Кіровоградській області проходить кампанія політичних переслідувань метою опорочити людину, знаходилась неLсторону барикад. справи розглядаються швидко, без всяких зволікань, десятки кримінальних справ щодо бандитизму вбивства роками лежать папках, покриваючись пилом неLрозслідуються. приводу цього звертаюсь цієї трибуни Генеральної прокуратури щодо халатного розслідування кримінальної справи, бездушними слідчими протягом двох років зволікається. цього питання робив депутатських запит, але, завжди, наші органи вміють гарно обіцяти нічого при цьому неLробити, правда залишається стороні того, кого велика кишеня.
  Справа дві молоді матері – Шишацька Надія Бедняк Ольга дива роки втратили синів вини п’яного водія Безверхого, автомобілем „Форд”, порушивши правила вуличного руху допустив наїзд юнаків. місці трагедії юнаки загинули, сам водій місця пригоди намагався втекти, вкинувши убитих хлопців рівчак. неLвстиг втекти. місце пригоди виїхали працівники ДАІ. було зафіксовано, слідчими органами матеріали були ретельно вивчені мали бути спрямовані на  активізацію досудового слідства.
 просто парадокс, вже 2 роки ведеться розслідування загибелі юнаків, вбивця гуляє свободі, розслідування зволікається невідомо яких причин. Сам Безверхий постійно чинить перешкоди слідству, його скарг змінили трьох слідчих адвоката. сторони винуватця сім’ї потерпілих постійно здійснюється тиск залякування. Кримінальна справа знову направлена додаткове розслідування, проведено заміну складу суду.
 Судові засідання постійно зриваються під різними приводами, то  обвинувачений неLз’являється суд, адвокат відсутній. Незрозуміла волокита із судами, скільки можна мучити матерів, втратили своїх дітей? просто нелюдські муки терплять жінки. справедливий гуманний суд, майдані обіцяв пан Ющенко його підпанки?
 звертаюся Генеральної прокуратури вимагаю негайно втрутитися цю справу перевірити факт незаконного відсторонення кримінальної справи подальшого розгляду. мій виступ прошу зарахувати, повторний депутатський запит Генеральної прокуратури. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й избирательный округ, фракция Коммунистической партии Украины, Виктор Мироненко.
 Уважаемые соотечественники, как автор постановления формировании единого  экономического пространства, принятого Верховной Радой Украины 22 мая 2003 года,  член фракции коммунистов голосовавший  за  принятие Закона создании единого экономического пространства   Украины, России, Белоруссии, Казахстана, хочу обратить ваше внимание  то, вине Президента Украины Ющенко правительства Тимошенко, фактически неLвыполняется  данный ратификационный закон.
 Учитывая заинтересованность  большинства народа ликвидации таможенных границ  между  братскими государствами, заинтересованность решении пенсионной проблемы работающих России граждан Украины, восстановлении   выгодных  экономических связей, росте экономики, повышения жизненного уровня народа, направил имя  правительства Еханурова запросы  необходимости проведения период  выборов 2006 года референдума создании  таможенного союза  Украины, России, Белоруссии, Казахстана. величайшему сожалению, ответе мой запрос указывается, фактически  будет продолжаться политика правительства  Тимошенко, которая препятствовала созданию таможенного союза  братских государств. Повторяются слова зоне  свободной торговли, хотя каждый компетентный человек понимает,  создание ее невозможно без создания  таможенного союза, как любое региональное  объединение государств  требует общей таможенной позиции  отношении стран,  неLвходящих объединение. Иначе неLбудет объединения, неLбудет эффективно действовать  зона свободной  торговли.
 Уважаемые соотечественники! этом свидетельствует мировой опыт, этом неоднократно напоминали Беларусь, Казахстан, Россия  Президенту Ющенко, прислушивается рекомендациям США, которая неLзаинтересована  ликвидации таможенных границ между братскими государствами. том, неLслучайно эта позиция  пришедших власти помощью США, свидетельствует то, что  фракция Ющенко, Тимошенко  социалисты Мороза не  голосовали Закон создании ЕЭП. 
 Надеюсь, каждый житель  нашего отечества, осознающие необходимость решения  острой  проблемы  пенсионного обеспечения граждан  Украины, работающих России, восстановление  выгодных Украине  экономических связей, роста экономики, повышение жизненного уровня нашего бедствующего народа не  позволит се6бя обмануть время  очередных важных выборов Верховную Раду  Украины Президента Украины. Учитывая это, без объединения усилий многих оппозиционных, настоящему патриотических партий, блок невозможно добиться ликвидации таможенных границ между братскими государствами. Призываю политические, общественные силы, действительно стремящиеся выражать интересы народа, объединить усилия проведения период выборов 2006 года референдума создании таможенного союза Украины, России, Белоруссии. Казахстана. Надо обеспечить право народа проявление своей воли. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, перерву хочуть фракції "Наша Україна" Народний Рух. Так, там, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція Народного руху України.
 колеги, народні депутати, неLприпиняються факти безцеремонного втручання внутрішні справи України. Так, 19 жовтня цього року керівник фракції „Родина”, депутат російської Думи Глазьєв звернувся Голови Верховної Ради щодо того. Україні жити потрібно.
 цим листом Володимир Михайлович ознайомив голів депутатських фракцій, очевидно, того, патріотично-демократичні сили, котрі піклуються національні інтереси України відреагували поради нашого північного колеги.
 Зухвалі рекомендації, викладені цьому листі, викликають обурення є фактом прямого втручання внутрішні справи України, сусід дозволяє собі тенденційно робити. от, пан Глазьєв вирішив поговорити Світову організацію торгівлі, точніше те, нібито умови, яких Україна збирається вступати цю організацію, неLвідповідають національним інтересам України і, неLпарадоксально, прив'язуються того і  інтереси Росії числі.
 Цим листом автор стверджує, українсько-російських відносинах діє режим вільної торгівлі невеликим переліком обмежень. далі навіть лякає, випадку вступу України СОТ неможливо буде зреалізувати плани ЄЕП зберегти режим вільної торгівлі. Щодо режиму вільної торгівлі, хочеться сказати найперше: неLвішайте локшину вуха, панове з  Російської Думи.
 режим, був затверджений  міжурядовою угодою 24 червня  1993 року, неLдіє завдяки тому, російська сторона постійно вводить  додаткові  вилучення обмеження, ініціює антидемпінгові розслідування. якщо говорити неLрежим, зону вільної торгівлі, особливо рамках ЄЕПу, ситуація, якої хочеться сльозу пустити. кінці 1994 року була підписана угода зону вільної торгівлі рамках  СНД, неLдіє саме тому, російська сторона, найбільше галасує зону вільної торгівлі, залишилася єдиною країною, неLратифікувала цю Угоду зону вільної торгівлі. неLпотрібно кормити нас  обіцянками зону вільної торгівлі рамках ЄЕПу, добре знаємо, ЄЕП був видуманий неLвільної торгівлі, великої діжки, куди минулий режим вдало  зливав національні інтереси України.
  У зв`язку цим, по-перше, хотілося почути реакцію Голови Верховної Ради дружні поради російського колеги.
 По-друге, вимагаємо термінового розгляду найближчий час СОТівських законопроектів, Україна цьому році  стала членом СОТ.
 кінець, третє.  Якщо пан Глазьєв активно розказує, українська влада робить щось неLте, рухаємося  правильному напрямку.
 насамкінець, запитання тих представників політичних сил сесійній залі, які  противляться вступу України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, вами побалакали 1 годину 47 хвилин. Наговорили стільки, є бажання дати відповіді. ласка, запишіться, три хвилини.
 ласка, висвітліть. Дибенко. ним - Ратушняк. неLназивайте прізвищ, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів інвалідів, Петро Цибенко. 
 громадяни України! Кілька хвилин вами були черговий  раз свідками того, намагалися черговий раз кинути відому антикомуністичну  кістку того відвернути увагу голодомору нинішнього, гризні сьогоднішній владі її нездатності вирішити найгостріші проблеми людей праці. особу, робила, нічого говорити неLбуду, оскільки давно відома своїми ксенофобськими анти людськими неLлише заявами, діями. просто хотів привернути увагу того, черговий раз підтвердилася теза, ті, починає боротися комунізмом, ті, починають боротися своїм власним народом, отримають відповідь фашизм. побачили наочне підтвердження.
 громадяни України, фашизм неLпройде! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Ратушняк. Ігор Юхновський наступний.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 звертаюся неLтільки депутатів – радіослухачів. Дуже стратегічне, гостре питання стоїть перед нашою державою. Вступ СОТ, голосують принесе вісім мільярдів, відбере нас мільйони робочих місць, зруйнує назавжди галузі, аграрний сектор, легка промисловість, електронна промисловість, суднобудування, хімічна промисловість, металургія. нас п’ять мільйонів людей перших півроку будуть безробітними! ті, вибачте, холуї Заходу, нас туди тягнуть, мають запас грошей, прогодувати своїх дітей. цих п’яти мільйонів робочих місць неLбуде годувати своїх дітей українських.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Рафаїлович Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, „Наша Україна”.
 гроші, одержали результаті приватизації Криворізького заводу, все-таки мають бути основному спрямовані інвестування інноваційну політику державі, зокрема відноситься розвитку наукової сфери, переходу України  економіки знань.
 зв’язку тим, надзвичайно важливим є одержання того інвестування, сподівається Національна Академія Наук України створення оптоволоконного академічного зв’язку „Харків-Київ-Львів” Рава-Руська, сполучення польською системою „Піонер” європейською системою „Джоант..”.
 Створення такого оптового електронного зв’язку високої потужності автоматично приєднає Україну європейської спільноти самому високому науковому рівні розвитку.
 іншої сторони, створення потужної..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будемо розглядати питання. Буквально два слова те, зверталися Голови Верховної Ради. думаю, великого страху тому, хтось комусь пише, особисто неLбачу. неLтреба бачити. маєте можливість знаєте, пишете листи, привітання, запрошуєте гостей, які, можливо, інші неLпідтримують суспільстві. світова практика нічого тут.
 Я, наприклад, особисто неLбачу втручання внутрішні справи звернення депутата іншої держави депутатів іншої держави. неLє втручання. є продовження діалогу. давайте будемо цим користуватися діалозі виясняти істину.
 приводу сотівських законів. Ви, ласка, подивіться голосують ті, найбільше кричить те, треба прийняти сотівські закони. потім стане своє місце. Ті, кажуть, неLхочуть сотівських законів, голосуванням підтверджують, їх неLхочуть. Те, спрямовано проти нашого національного товаровиробника. ті, галасують, СОТ, потім неLголосують, ласка, давайте все-таки неLнаводити тєнь плєтєнь.
 Переходимо розгляду питань порядку денного. Розглядаємо питання ратифікації.
 Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Латвійської Республіки економічне, промислове науково-технічне співробітництво. Заступник міністра економіки Березний Андрій Вікторович. ласка, давайте, якщо є, запитання. Є запитання? Немає? Будемо голосувати?
 Є запитання, ласка, Андрій…
 Запишіться, 3 хвилини запитання.
  
 ІЗ ЗАЛУ  записані обговорення!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. обговорення мене неLцікавить, мене цікавить  запитання, ласка, запишіться. Прошу Анісімов, ласка, ним Кармазін – 3 хвилини.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Спасибо, Адам Иванович. Уважаемый докладчик меня вопрос касаемо представляемого вами законопроекта. дает возможность натовским войскам использовать инфраструктуру подвижной состав нашей авиации выполнения своих задач любой точки мира. Каким образом.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Это второй вопрос.
  
 АНІСІМОВ В.О. А, прошу прощения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни”.
 доповідачу. хочу запитати, попередня угода скасовується, була укладена між урядом України урядом Литовської Федерації?  тільки мотив той, 1 травня 2004 року Латвії набула членства ЄС, мотив є тим, зараз маємо переробляти? чому нас цих документів, інших немає фінансово-економічного обґрунтування? знаєте, скільки вже угод повкладали, потім маємо діри бюджеті.
 хотів вас почути, фінансово-економічне обґрунтування хотів побачити, надається проект? немає ніяких негативних моментів, є позитивні моменти, так, грошах будуть коштувати українському народу. просив враховувати подальшій роботі дати зараз відповідь. Дякую.
  
 БЕРЕЗНИЙ А.В. Юрію Анатолійовичу, праві, 1 травня 2004 року компетенція уряду Латвії щодо режиму торгівлі Україною перейшла Європейського Союзу, Європейської комісії.
 Питання торгівельно-економічного співробітництва між Латвійською Республікою Україною зараз вирішується через Брюссель, але, залишити позитивне, нас було напрацьовано відносинах між двома країнами, підписується рамковий документ, надає можливість визначити пріоритети співробітництва галузевому розрізі, створити консультативний міждержавний орган, опікувався   питаннями промислової співкооперації, економічного співробітництва, визначення пріоритетів і  вирішення проблемних питань. Ніяких негативних наслідків підписання цього рамкового документа немає надає можливість більш плідно міжурядовому рівні, навіть при тому, що  компетенція   торгівлі передана Брюсселю, вирішувати питання, багато питань корисних двосторонньому рівні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, ну по-перше, хотів наголосити, напевно ви, розуміємо, якось менше менше уваги приділяється таким законам ратифікація. Тобто, дійсно, почали нарешті розглядати ратифікації, обговорювати, тим неLменше, погоджуюся попереднім виступаючим  щодо фінансово-економічного обґрунтування. завжди, коли  його  немає, завжди є багатьох народних депутатів бажання, ну скажемо, використати це. неLхочу вживати слово „проспекулювати”,  сказати, іде    збитки, мусимо фінансувати документ, отримав Міністерства оборони України, чітко вказано, по, наприклад, авіаційних перевезеннях Україна тільки отримує вигоду того, що  буде угода ратифікована.
 дуже просив, надавати народним депутатам об’єм документів. Якщо об’єм документів заширокий, робити виписку таким чином, уникала неLуможливлювала будь-які  спекуляції цього приводу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Ну бажання мабуть. Правильно.
 Так, ласка, так, угода є  вас, сказано угоді.
 ласка, 30 секунд заборгував Соломатіну, передавали.
 Не треба, йому передали слово, неLдав. Не кричіть, ласка, неLдопоможе.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, голова Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України  Березовський-Ющенко.
 доповідачу, скажіть, ласка, буде сприяти ратифікація цієї угоди, відстеження шляху 21 мільйона доларів Латвії певним реципієнтам Україні? Спасибі.
  
 БЕРЕЗНИЙ А.В.  народний депутат. раз хотів сказати, рамкова угода, дозволяє урядам вирішувати питання двосторонній основі сфері торговельного, економічного, фінансового співробітництва. певний, буде сприяти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка. Мікрофон Шибка, думка комітету яка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вибачте, роблю зауваження депутату Чубарову, зриває нормальне ведення сесії. Подивіться, ласка, стенограму. Народний депутат Анісімов виступав 29 секунд передав слово запитання Соломатіну. жаль, час мене відволікли, неLзорієнтувався, виправив свою помилку. Перевірте стенограмі неLрепетуйте, неLдопоможе.
 ласка, Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична фракція. Дякую, Адаме Івановичу. 
 комітету хочу зазначити, комітет підтримав законопроект одноголосово, неLбуло ніяких зауважень. хочу підкреслити, рамкова угода, завжди стала міжнародна практика.
 підписується рамкова угода, ніяких обрахувань щодо фінансового забезпечення немає, їх практично неLіснує. Тоді, якісь розробляються окремі угоди, полягають полі закону, є обрахування. бачите, цій угоді зазначено, є наміри співпраці десь 19 галузях, починаючи легкої промисловості закінчуючи співробітництвом освіті. те, буде створена міжурядова комісія, викладені її завдання. Ось тоді, буде конкретно розроблятися угода якійсь галузі, буде обрахування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Дякую  нагадування. раз, колеги,  дійсно, якщо вас є угода, повинна була бути, роздавалася, нічого конкретного, вибачте, просто заявляється те, є можливість співробітничати таких-то    галузях. того, налагодити співробітництво, треба створити міжурядову комісію між двома державами. Тобто конкретних зобов’язань одна друга сторона уже предметному співробітництву цій угоді немає, відповідно економічне обґрунтування, вигоди, неLвигоди, неLмістяться доданих документах.
 Так, будемо голосувати? Обговорення. Добре. Добре. Буде зараз обговорення. Хочеться поговорить, ласка. Давайте 12 хвилин. Кармазін, ним Заєць. той, запишеться першим другим, завжди наполягає обговоренні. ласка, Кармазіна мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Адам Іванович, дарю три хвилини неLнаполягаю обговоренні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую, Юрій Анатолійович. запам’ятаємо доброї сторони. Іван Заєць, ласка, ним Юрій Соломатін.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 пропонується ратифікувати Угоду між Кабінетом Міністрів України урядом Латвійської республіки економічне, промислове науково-технічне співробітництво.
 Фракція Української народної партії Юрія Костенка голосуватиме ратифікацію цієї угоди. Наша позиція обумовлена наступними аргументами.
 Перше, дуже важливою умовою модернізації української економіки є становлення взаємовигідних зв’язків України іншими державами. Саме підхід співробітництва Кабінету Міністрів уряду Латвійської республіки закладено статті 1 угоди. цій статті  прямо записано, сторони прагнутимуть розвивати зміцнювати, диверсифікувати економічне, промислове науково-технічне співробітництво взаємовигідній основі всіх галузях.
 Друге. Українська народна партія завжди виступала виступає залучення громадськості бізнесу вироблення урядових рішень. ідеологія відбита статті 3 угоди, мова йдеться створення міжурядової комісії. цій статті міститься наступне положення. Міжурядова комісія може запросити представників ділових структур брати участь роботі комітету. Наше завдання полягає тому, забезпечити постійну присутність ділових структур роботі міжурядової комісії.
 Третє. Українська народна партія постійно пропонує заходи по покращенню умов діяльності малого середнього підприємництва, представники саме цього бізнесу найактивніше творять суспільну верству середній клас, гарантію демократії.
 п’ятій статті угоди одним із основних завдань діяльності міжурядової комісії визначено сприяння співробітництву малого середнього підприємництва, зокрема через участь міжнародних виставках ярмарках. Особливу увагу цій статті приділяється співробітництву метою захисту охорони навколишнього природного середовища захисту споживачів.
 Наша  фракція завжди найактивніше опікувалася такою діяльністю. нарешті, фракція Української народної партії підтримує ратифікацію цієї угоди через те, угода складена без зайвої ідеологізації, через проекцію історичні зв’язки  подібне, стало уже буденним явищем угод з  країнами СНД.
 угода може бути певної міри зразком укладання подібних угод іншими державами, цього угода вигідна  українській стороні, створює умови поглиблення економічного співробітництва країною, є членом Європейського союзу, фракція української народної партії підтримує ратифікацію цієї угоди. запитання, чув доповідача говорили те, багато неLчитав просто цю угоду. давайте бути більш відповідальнішими свої рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін,  фракція комуністів. Підготуватися Зарубінському.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, кожній угоді є два боки,  прямі, зовні можна побачити, зворотні.
 Прямий бік цієї угоди колега вже виклав і, навіть, неLтреба заперечувати тому, викладав. хотів привернути  спільну увагу зворотному боку цієї угоди. вами знаємо, Латвійська республіка з  колишніх Прибалтійських республік є такою, демонструє зразки цього часу профашистської поведінки відношенню рештків того радянського населення, залишилося теренах цієї республіки. проголошую свою відданість тим, які  воювали  роки Великої Вітчизняної війни  проти власного  народу, проти радянського народу виступали проти  радянських військ радянської армії. Саме теренах цієї республіки встановлюються  зараз  пам’ятники есесівцям. Саме марширують вулицях столиці Риги. неLхочу, наша  країна, наша Україна, наша держава підтримувала стосунки такими державами, які   під парасолькою НАТО зараз демонструють неповагу  тої великої  історії, спільної нашої колишньої історії, радянський  народ, числі український народ, латвійський народ  пліч-о-пліч боронили  країну, велику країну проти  фашистської навали звільняли  наші терени фашистської навали  разом  пліч-о-пліч повстали, звільняли європейські країни дійшли до  Берліну.
 Тому   я, одного беку,  задоволений відповіддю заступника  міністра, начебто ця  угода, маємо  ратифікувати, буде сприяти викритті потоку брудних грошей  Латвії Україну на, зване,  просування демократії  розбудову, званого, громадянського суспільства, другого боку, я  політик як  радянська людина, як  радянський комуніст, комуніст України  неLможу погодитися, нас встановлювалися зміцнювалися  стосунки із такими державами, Латвійська Республіка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег  Зарубінський, ласка. ним  Левцун.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 колеги! головуючий!
 розуміємо, парламент є неLтільки вищим представницьким  органом, неLтільки законодавчим, політичним органом, зрозуміло, розглядаємо інші  питання, є прагнення, є намагання через призму політичних інтересів,  політичних уподобань, симпатій антипатій розглядати інші питання. Але, друзі, давайте погодимося, є певна повинна бути певна культура міждержавних стосунках. неLможемо трибуну Верховної Ради України звинувачувати фактично ображати іншу країну, неLзважаючи наші, знову таки, політичні симпатії антипатії. Тим більше, мова йде навіть неLгуманітарну історію, неLісторію наших взаємин, хоча стосується Латвії, Латвійської Республіки, якраз стосунки між українським народом латиським народом, між Латвією Україною завжди були неLтільки безхмарними, були конструктивними.
 Давайте згадаємо, предки тисячі років саме проклали шлях між варяг греків. Давайте згадаємо, Даугави всього десятки кілометрів зв'язують українським Дніпром латишів українців. заберемо оці нашарування, можливо, природні політичної боротьби, неприродні міждержавних стосунків.
 Тим більше, неLможу погодитися тим, ця, наприклад, угода може стати чогось взірцем. неLможе стати взірцевою, рамкова, шановні! Тобто типовий тип угоди економічне співробітництво, Україна вже заключала буде заключати. вами, якщо розумні люди, будемо ратифіковувати всіма країнами, незважаючи наші політичні уподобання.
 пропоную закликаю своїх колег відійти якийсь, можливо, час передвиборчої боротьби. будемо березня жити світі, нас будуть сусіди, нас будуть дружні країни березня 2006 року. Давайте неLпсувати оті історичні, вигідні економічні, промислові, науково-технічні стосунки, складалися століттями.
 Мені здається, нас немає жодних аргументів, повірте, жодних економічних, політичних, ментальних, культурологічних аргументів, неLратифікувати цю угоду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Володимир Левцун.
             
 
 ЛЕВЦУН В.І.
 колеги, ратифікація Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Латвійської Республіки технічне, промислове науково-технічне співробітництво один кроків напрямку євро інтеграції. Однозначно створює  нові можливості економічного, науково-технічного розвитку нашої держави. Можна довго обговорювати, цілому великий плюс для  України, пропонуємо підтримати ратифікацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 колеги, закликаю вас, особливо комуністів, неLзаполітизовувати будь-яке питання неLвикористовувати будь-яке питання того, накручувати ситуацію. Йдеться типову рамкову угоду, носить декларативний характер. Це  декларація намірів, нічого особливо, створює  законодавче поле налагодження стосунків однією із країн, Україні вигідно. Чому ні? думаю, надмірна політизація, недоречна. речі, хотів запитати депутата Соломатіна, чому неLзгадав  латишських стрільців, які… вже можливо цього приводу варто заключати угоду із Латвією. хотів запитати депутата Соломатіна, буде підтримувати економічні стосунки із Німеччиною. Якщо виходити його логіки, то  мабуть Німеччиною неLможна підтримувати ніяких стосунків. Ну думаю, дійсно недоречно. поважаю позицію, ідеологію – речі – всяка надмірність виглядає несолідно, м`яко кажучи. думаю, нас є зараз необхідні достатні підстави   ратифікувати Угоду між Кабінетом Міністрів України урядом Латвійської Республіки економічне, промислове науково-технічне співробітництво. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Будемо визначатися.
 Костинюк, хвилину, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Дякую. Народний Рух України Богдан Костинюк.
 народні депутати, радіослухачі! Зазначеною угодою заохочуються контакти між діловими колами своїх держав, сприяють розвитку малого середнього підприємництва, проведення міжнародних виставок далі далі. згадаймо історію.
 Десь приблизно 15 років Україна Латвія були одному союзі, тоді, 15 років тому, середні заробітні плати, наприклад, лікаря, вчителя були приблизно однаково малі, само пенсії були приблизно однакові.
 середня заробітна плата Латвії п’ять разів більша, ніж Україні. середня пенсія Латвії п’ять разів більша, ніж Україні, приблизно. Чому? Латвії свій час національна влада, котра прийшла влади, дбала національні інтереси держави дбала людей. Україні влада розкрадала Україну. найяскравіший приклад – рік продаж „Криворіжсталі”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте. Ну, немає три хвилини, немає. Богдан, немає. Сідайте, ласка. Сідайте, ласка.
 Соломатін
 , репліка. раз повторюю: нього була хвилина виступу. Сідайте, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі, хочу підкреслити, ми, комуністи, завжди розуміли різницю між народами урядами. Народи є вічними, уряди приходять приходять. Ми, комуністи, завжди були інтернаціоналістами, завжди виступали дружбу народів. Але ми завжди  виступали проти урядів фашистів, незалежно того, вкорінялися: Латвії, Німеччині, Японії, Іспанії, будь-яких інших країнах. латишським стрілкам, допомагали Російській Імперії потім радянській Росії захищати народну владу, радянську владу, велике спасибі. вкарбовано тих пам’ятниках тих стрічках, ніхто неLможе..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Монітор мене, слава Богу, чистий, цей. будемо голосувати. вже висловились.
 ставлю голосування прийняття основу цілому закону „Про ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Латвійської Республіки економічне, промислове науково-технічне співробітництво”, реєстраційний номер 0286. Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Закон прийнято.
 фракціях, ласка.
 Комуністів  - 0,  партія «Регіони України» - 18, Народної партії – 36, „Наша Україна” – 38, Блоку Тимошенко – 36, соціалісти – 20, Української народної партії – 25, соціал-демократи об’єднані – 1, „Вперед, Україно!” – 18, „Довіра народу” – 11, „Реформи порядок” – 14, промисловці підприємці – 13, Народний рух – 14, „Єдина Україна” – 7, позафракційні – 14.
 Проект Закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України Верховним головнокомандуванням Об'єднаних Збройних Сил НАТО питань трансформації Верховним головнокомандуванням Об'єднаних Збройних Сил НАТО Європі щодо використання стратегічної транспортної авіації України операціях навчаннях НАТО.
 Будемо голосувати обговорювати? Так, ласка, Анатолій Степанович Гриценко – міністр, запишіться запитання. Анатолій Степанович, ласка, трибуну. Так. прошу покажіть  моніторах. 3 хвилини Оніщук, ласка. Оніщук неLбачу. Так, ласка, Сухий Ярослав.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
  Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Анатолій Степанович, скажіть, ласка, використання стратегічної транспортної авіації України передбачає участь, яких операціях? Ну, мова навчання – таке, операції які? Потім, тільки транспортна операція мова йде інші види нашої авіації? Якщо стратегічно-транспортна авіація, то, мається увазі? Тобто нас є побоювання неLбуде використовуватися українська авіація, якихось   воєнних діях, наприклад, мало місце під ганьби Всесвітньої Югославії, бомбили мирні села міста?
  
 ГРИЦЕНКО А.С.
 запитання.
 народні депутати! пане головуючий!
 Значить, перше, почну останнього вашого питання. Жодним чином мова неLйде іншу ніж транспортну авіацію. Мова неLйде винищувачі, бомбардувальники,  вертольоти армійської авіації – питання неLє  предметом цього меморандуму.
 Друге. Мова неLйде абсолютно, хотів би, читали текст, участь будь-яких операціях, мова йде використання потенціалу транспортної авіації України мова йде літаки як: „Мрія” АН-225, АН-124 „Руслан”, ІЛ-76, ТУ-154, АН-22, АН-12, АН-74, АН-26, сподіваюся, АН-70, піднімемо спільно. внесок України візитна картка України, дає відчуття гордості авіацію і, зараз ефективно використовується.
 Якщо говорити, саме операції, наприклад, зараз є гуманітарна операція допомозі Пакистану.
 Є миротворча операція Косово, Ліберії,  будь-які інші.
 хотів би  сказати, цьому документі прямо записано, кожному окремому випадку Україна приймає сама рішення, чи  надавати свою транспортну авіацію неLнадавати. Якщо питання буде політично чутливим, якщо цьому залі буде  відчуття, якась операція НАТО неLє інтересах України, відповідно буде відмова наданні нашої  транспортної компоненти.
 останнє. хочу сказати, мова неLйде… меншою мірою іде про    військово-транспортну авіацію. Мова іде АНДК імені Антонова, якого є 13 одиниць техніки, українську авіатранспорту компанію, мають відповідні літаки. це   серйозний економічний здобуток, насамперед. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Сергій Жижко.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Шановний  Анатолій Степанович, фракція „Наша Україна” буде підтримувати законопроект. хотів вашого пояснення таких питаннях.
 Перше. Наскільки фінансово-економічно вигідно Україні використовувати стратегічно транспортну авіацію?
 друге. Наскільки переговорах співпраці НАТО країни НАТО готові співпрацювати нами виготовленню літака АН-70  і  спільно його використання спільних озброєнь перспективу? Дякую.
  
 ГРИЦЕНКО А.С.  ваше питання.
 Перше хотів сказати прямо записано тексті меморандуму. Мова неLйде лише країни-члени НАТО 226 держав. Мова йде країни, беруть участь програмі „Партнерство заради миру”, Білорусь, Росія, Грузія, і  Азербайджан, і  Узбекистан, і  Киргизстан,  навіть Монголія зараз хоче приєднатися. набагато ширше – 45 країн, потім заключення цього рамкового меморандуму, ратифікації можуть долучитися на  двосторонній основі звертатися із запитами України надання їм нашої транспортної авіації. Тобто, набагато ширше.  охопленні неLлише члени НАТО, раз підкреслюю, країни-партнери, країни колишнього Радянського Союзу навіть більше. перша частина.
 Друга. вигідно - неLвигідно. Звичайно вигідно.  Оскільки буде здійснюватися платній основі. Крім тих випадків Україна визначиться, якщо вважатиме необхідне  зробити свій внесок іншу операцію. Наприклад, зараз надаємо допомогу Пакистану, доставляючи туди якісь матеріальні засоби, ліки дальше. може буде прийнято інше рішення, постачає грузи, товари Киргизстан, Казахстан Молдова, яких немає транспортного компоненту, внесок України буде саме тому, надати декілька безкоштовних, припустимо, польотів. буде вирішуватися урядом.
 Те, стосується питання майбутнього АН-70, сказав чесно. повинні розраховувати власні сили. бюджетні кошти закладаються проект бюджету. вже наступному році говорили два літаки нас.
 те, стосується співпраці країнами, членами НАТО неLНАТО використанню цього літака, питання абсолютно окреме. хотів би, звичайно докладали більше зусиль ті, виробляють літаки, відповідно державні структури такі, Міністерство промислової політики, МЗС. там, під час переговорів міністра оборони питання піднімаються, моїм російським колегою завжди ставимо питання, його вирішити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Анатолію Степановичу. Сідайте, ласка. Комітету закордонних справах Шибко Віталій Якович, ласка. Потім Крючков.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу.
 Шибко, Соціалістична фракція.
 Комітет більшістю своєю підтримав законопроект. є деякі побоювання. Тобто хотів виказати позицію комітету, побоювання можуть бути унеможливлені, будуть залежати того, будемо цю ситуацію відслідковувати.
 саме напрацювали дуже сталу нормативну базу, відпрацьовує наші взаємовідносини НАТО. хочу нагадати шановним колегам, нас є Угода між державами учасниками Північно-Атлантичного договору. називається Програма партнерства ради миру. Далі. нас є Хартія особливе партнерство між Україною організацією Північно-Антлантичного договору, підписана 1997 році. нас є Меморандум взаєморозуміння між Кабмінтом штабом Верховного головнокомандування. хочу нагадати внесок. Закон України „Про міжнародні договори” постанова Верховної Ради України Основні напрями зовнішньої політики, вами проголосували 1993 році. нагадаю, були парламентські слухання „Зовнішня політика України інструмент забезпечення національних інтересів державі. Здобутки, реалії перспективи”. Тобто, якщо проаналізуємо нормативні документи, законопроект неLє порушенням цих наших напрацювань. перше.
 друге. хотів сказати, комітет, очолює Георгій Корнійович Крючков, погодився теж цим, виказав зауваження. Зауваження такі, тобто зауваження щодо додати змісту цієї угоди. Участь України кожній конкретній операції використання військового транспорту авіації здійснюється дотриманням вимог чинного законодавства України, яким регулюється порядок направлення підрозділів Збройних сил України інших держав порядок допуску умови перебування території України підрозділів збройних сил іншої держави. Тобто, якщо додаток зараз проголосуємо, побоювання можуть бути скасовані. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Георгій Корнійович Крючков, Голова комітету питань національної оборони безпеки.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги, Віталій Якович об’єктивно доповів те, комітет зробив, заявив необхідність обов’язково вказати разі ратифікації цього меморандуму те, кожному конкретному випадку застосування нашої авіації повинні дотримуватись процедури, встановлені нашим законодавством.
 хотів привернути увагу шановних колег ось чого. означає документ? Ну, по-перше, Україні немає такого поняття „стратегічна транспортна авіація”. нас є рід військ військово-транспортна авіація, неLзнаю іде мова. перше.
 Друге. Не треба говорити, можуть брати участь. Йдеться участь України авіаційних перевезеннях техніки особового складу підрозділів НАТО потенційно, НАТО потенційно будь-яких точок світу підтримку операцій НАТО мирний період, під час кризових ситуацій конфліктів, умов непередбачених надзвичайних ситуацій. Тобто комплекс ситуацій, можуть бути світі будуть передбачати участь НАТО цих операціях, можуть призвести того, Україна, неLбудучи членом НАТО, буде втягнута конфлікти. хотів би, свідомо мали увазі, приймаючи рішення.
  
 ІЗ ЗАЛУ. .
  
 КРЮЧКОВ Г.К. доповів це. Адаме Івановичу, неLможу говорити. Да, доповів, Комітет прийняв рішення, може бути ратифікований,  умови зроблення цієї заяви. рішення було прийнято одноголосно.
 хотів сказати. Але, народний депутат, неLможу неLпривернути увагу моїх колег цих дуже суттєвих моментів, ідеться мова.
 хотів би, звернули увагу. документ дискримінаційний відношенню держави України. писали. Його неLмогли писати патріоти державники України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо обговорювати? Так, ласка, 15 хвилин. Кармазін Юрій Анатолійович, підготуватися Зайцю Івану.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, співвітчизники, законопроект надзвичайно важкий. хотів сказати правду, проаналізувавши повністю його положення юридичної, політичної точки зору економічної точки зору.
 погоджуюсь  із ключовою тезою Георгія Крючкова те, документ є дискримінаційним України всім трьом позиціям, підкреслюю всім трьом позиціям. По-перше, визначені нерівноправні відносини  щодо зобов’язань України НАТО : випадку відміни відкладання  рейсу України будь-які витрати пов’язані  із альтернативним  транспортуванням  несе Україна.
 Документи передбачають, зобов’язання НАТО забезпечити захист  українських літаків судових позовів  відсутня. вже бачили, позови накладаються судові.
 Далі. Розділ шостий. Надання послуг рівні цін, виставлені Збройних сил  України. знаєте, що  для  Збройних сил України нас занижені цини, і  дотуються власних  Збройних сил. далі. записано, цих сум витрат неLсплачуються податки. може бути? нас  розрахунок щодо того, неLплатяться податки.
 Далі. Пункт 6.3. Я   тримаю руках угоду. Ціна, яку  Україна призначає НАТО всі  цивільні послуги, підтримку, не  повинна бути менш сприятливою, ніж ціна, Україна призначає своїм Збройним силам.
 Я  запитую, пане міністре, де  ті  фінансові вигоди, фінансові вигоди, якщо ціна,  їм призначаємо, неLбільша, ніж нашим Збройним Силам?
 Тому, друзі,  я  просив вас, цю угоду треба відкладати і  зробити правовий аналіз, числі розділу сьомого,  написано правові питання. зачитаю вам. Пункт 7.7: „Україна не   буде висувати жодних претензій НАТО  її офіцерів, працівників представників  стосовно будь-яких всіх претензій, зобов’язань, пошкоджень, збитків і   витрат  пов’язаних з  будь-якою травмою або   смертю, завдання шкоді будь-якій власності, випливає  будь-яким чином пов’язана діяльністю  бездіяльністю України  представника при здійснення перевезень важко транспортною авіацією, наданні пов’язаних нею послуг”.
 Далі. Пункт „б”: „Будь-якими податками , зборами, страховими внесками  іншими платежами, Україна має сплатити будь-яким урядовим комерційним організаціям …” далі.
 так, підкреслюю,  економічної точки зору - повний ноль. політичної точки зору    - дуже примарно, юридичної точки зору…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Заєць. ним - Юрій Соломатін. 
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, розгляд поданий меморандум взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів управлінськими структурами НАТО щодо використання стратегічної транспортної авіації України операціях навчаннях НАТО,
 Фракція Української народної партії голосуватиме ратифікацію цієї угоди. Наша позиція випливає того, Україна має бути активним суб'єктом міжнародної безпекової діяльності, українці мають шукати міжнародній арені друзів, неLпороджувати ворогів, українська влада має дбати майбутні ринки свого військово-промислового комплексу, неLзгортати його діяльність.
 Ратифікація меморандуму дозволяє поставити взаємовідносини між Україною НАТО ділянці використання української транспортної авіації правову основу, тобто основу, врешті-решт дозволить захистити інтереси українських перевізників.
 Загальновідомо, НАТО об'єднує найдемократичніші європейські американські держави є найпотужнішою структурою безпеки світового масштабу. реальність, якою слід рахуватися треба використовувати національних інтересах.
 знаю, багато депутатів неLбуде голосувати меморандум мотивами такої поведінки є власні виборчі інтереси, неLінтереси держави. ви, народні депутати, повинні розуміти, такою позицією руйнуєте перспективу української авіації. Є все-таки сподівання, все-таки сподіваюся, більшість цій залі є державниками підтримаєте ратифікацію цього документу.
 йдеться цьому меморандумі?  Меморандум встановлює політику процедури використання стратегічної транспортної авіації України умови цього використання. – рамковий документ, передбачає вибір Україною операції НАТО, проведення яких Україна надаватиме свою авіацію. Тобто Україна відповідно розділу два меморандуму має право відмовити НАТО обслуговуванні операцій, суперечать національним інтересам України.
 Отже, конкретні умови використання української авіації будуть погоджуватися окремо, окремих угодах. Ратифікація цього меморандуму дозволить нарешті домогтися прийнятної України ціни за        використання українських літаків.
 Не секрет, українська миротворча діяльність оцінюється досить дешево, українська влада, зокрема парламент, ви, крикуни, неLпідкріпили таку діяльність ефективною правовою базою. Прийняттям цього меморандуму покладемо край цій ганебній політиці влади.
 хочу звернутися тих фракцій, вже неLраз голосували подібні документи, зокрема хочу звернутися до  фракції Регіонів, угода була підписана, Янукович був Прем'єр-міністром уряду, неLхочете голосувати, це  означає, ви  мінливі, думаєте себе, свої місця, українську авіацію. стосується тих, начебто  піклується майбутнє України. Не дуріть людей, будьте послідовними…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Зарубінському Олегу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Шановні, мене руках Декларація державний суверенітет України. ній йдеться 9 розділі, що  Українська Радянська Соціалістична Республіка урочисто проголошує свій намір стати майбутньому постійно нейтральною державою, яка  неLбере участі військових блоках дотримується трьох неядерних принципів.
 наприкінці. Декларація є основою нової Конституції законів України.  через рік, серпні 1991 року Верховна Рада України цій сесійній залі  приймає акт  проголошення незалежності України ньому йдеться: „Здійснюючи Декларацію державний суверенітет України,  Верховна Рада Української Радянської Соціалістичної Республіки урочисто проголошує незалежність України. метою підтвердження цього  акту 1 грудня 1991 року провести республіканський референдум підтвердження акту проголошення  незалежності України”. 1 грудня 1991 року  референдум відбувся. ньому було запитання: „Чи підтверджуєте акт проголошення незалежності України”? референдум прийшло 85 відсотків громадян. Прийняли участь голосуванні сказали „да” 90 відсотків. Перемножимо дві цифри – вами отримаємо 76 відсотків, тобто кваліфікована більшість громадян України сказали: „Так, бути Україні постійно позаблоковою, нейтральною, неядерною державою”.
 зараз – хлопці зібралися, нас тягнуть НАТО? Президент Ющенко отримав довіру лише 40 відсотків громадян. 77 відсотків прийшло виборчі дільниці, нього проголосували 52 відсотків. Лише 40 відсотків підтримали політичний режим. Люди добрі, якій підставі здійснюєте антидержавницькі заходи?!
 проголошую: дієте всупереч волі українського народу, зраджуєте ідеали української незалежності! йдете всупереч волі народу прислуговуєте НАТО дядькові Сему. Геть помаранчевий …… політичний режим! Ганьба вічні часи!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Зарубінський. Підготуватися Анатолію Оржаховському.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 колеги, є маніпуляція, є містифікація. даному випадку містифікація. мене теж руках Декларація „Про державний суверенітет України”,  її відкриваю читаю. речі, прийнята Верховною Радю Української Радянської Соціалістичної Республіки 16 липня 1990 року, тобто складі Радянського Союзу складі, зрозуміло, яких суспільних стосунків.
 Тут, дійсно, є, Українська РСР – підкреслюю, шановні, неLУкраїна, Українська РСР,  - „урочисто проголошує свій намір стати майбутньому постійно нейтральною державою”. думаю, нашому залі є багато людей, колись казали намір одружитися, потім неLодружитися. Очевидно, це, принципі, різні речі: намагатися одружуватися одружитися.
 отут мене Акт проголошення незалежності України. вже сказано, шановні, виходячи із смертельної небезпеки, нависла була над Україною, підкреслюю, над Україною, зв’язку державним переворотом СРСР… далі текстом.
 мова зараз зовсім неLречі, якими емоційними нібито веселими неLбули. Мова абсолютно конкретні прагматичні речі. сьогоднішній день запропоновано використовувати те, нас є. нас неLбагато того є, давайте відверто скажемо, можемо використовувати конкурентноспроможну продукцію.
 мова йде літакобудування, наші патріоти говорять те, Україна має заробляти літакобудуванні, нас чудові авіа, неLдають можливості їх використовувати, дійсно так. знаєте, ситуація АН-70, відповідно знаєте, неLдає можливість просувати зовнішні ринки. пропонують: „Давайте, шановні. Давайте свою стратегічну авіацію”.
 Мені здається, при розгляді угоди ратифікацію Латвійською Республікою, неLмаємо права розглядати через призму сіюмінутних і, можливо, навіть послідовних своїх, внутріпартійних інтересів.
 один момент, скористаючись тим, мене є можливість, хотів раз наголосити тому, меморандум неLгарантує використання стратегічної транспортної авіації України будь-якій операції НАТО.
 Таким самим чином, ключова фраза, міністр, речі, казав, таким самим чином Україна залишає собою право відмовити запит НАТО. неLтреба ніяких зауважень. має відбуватися відповідно українського чинного законодавства.
 давайте неLзайматись ані маніпуляціями, ані містифікаціями. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 виборці, Голово!
 Мене, багатьох виборців, свій час шокувало те, Юлія Тимошенко будучи Прем’єр-міністром подала подібний законопроект Верховної Ради. Було сподівання, Юрій Єхануров його відкличе. сталося неLтак, гадалося. Віктор Ющенко, Юрій Єхануров замість відкликання дозволили натівським генералам їздити всій Україні агітувати.
 міністр розповідає великі анекдоти те, буде добре, якщо будемо цьому альянсі. вже пам’ятаємо ми, наші літаки були арештовані і, цього вийшло.
 дивуюся підтримую своїх товаришів фракції, котрі вірно сказали: „Ми позаблокова країна чого туди втягуватися, підтримуючи, йдучи НАТО, і, пробуючи відповідно частково, практично торгуємо Україною.
 Фракція Компартії неLголосуватиме дану ратифікацію, зраджує національні інтереси, веде чергової загибелі людей, втрати військової техніки, охолодження відносин Росією. Дехто наших горе-патріотів, мабуть, неLрозуміє, означає слова „участь операціях навчаннях НАТО” – перспектива участі військових конфліктах. Ми, гарматне м’ясо! територія України прохідний двір! може хочемо сприяти господарям альянсу розповсюджені наркотичних речових було Балканах, а, можливо, дехто хоче „ножки” Буша перевозити через Україну!
 Принагідно хочу нагадати наших забудькуватим політикам, НАТО ніколи неLвиступало збереження будь-якої національної держави, лише посилається підтримку цінностей зразок прав людини.
 Невже ви, урядовці, Президент, врешті, помаранчеві, справді вірите гуманність поглядів, політики кривавого військового альянсу, вже повній залежності знаходитесь?
 Всім відомо, своїй діяльності НАТО виступає розширення життєвого простору силу зазначено активність його полягає неLпроведенні навчань, домаганні, вільному прольоті літаків.
 Скажіть, ласка, доповіді міністра неLпочули, скільки літаків пролетіло над територією України нинішньому році? скільки коштів надійшло нашої казни? А, відповідальність між натовцями українським відомством далі? буде відповідати все, завтра, дійсно, наша техніка, наші військові будуть втягнуті чергові конфліктні ситуації подобії Іракської афери багато інших.
 закликаю даний законопроект якому разі неLголосувати. виборці наші мають знати, думаю, повинні опублікувати всіх тих героїв, підтримують даний законопроект. Виборці мають знати, той, хто проголосував – імено ті, котрі із року рік їздять кордон, мають певні дивіденди, давно вже продалися …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, обговорення питання завершено.
 Шкіль, ласка, хвилина.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Ну, по-перше, хотів би, неLбуду спростовувати полум’яні виступи, дуже добре, виступ одного юриста трибуни Верховної Ради ввів просто оману українську громадськість.
 хотів би  прочитати, власне, розділ 6 „Фінансової  мови”,  пункт 6.3.
 Ціна Україна призначає…НАТО цивільні послуги підтримку неLповинна бути менш сприятливою ніж ціна, Україна   призначає своїм збройним силам. Менш сприятливою треба зрозуміти значення цього слова, тобто,  неLможе бути нижчою, тільки вище може бути ціну, призначається.  абсолютно нормально.
 хочу, зрозуміли.  чітко ясно цьому, ясність чіткість була цьому питанні. перепрошую.
 наступне. звичайно розумію, величезні прибутки приносить перебування Чорноморського флоту території Криму сприяє позаблоковості. Чорноморський флот, звичайно,  міфічний, його неLбачимо фінансово неLвідчуваємо.  приносить Україні тільки збитки. Дякую.
  
   ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, зараз , ласка, Костинюк наполягав, одна хвилина.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України Богдан Костинюк.
 народні депутати, хочу нагадати, Верховна Рада вже ратифікувала документ 2004 році щодо забезпечення підтримки  операції НАТО боку України, підписаного ще  9 липня 2002 року, попередньою владою. регіонів звертаюся.  маємо бути послідовні. Українська держава має бути послідовна документ  регіони теж голосували. Ратифікація цього документу є вигідною України. використання українсько-транспортної авіації. неLбуде  платне використання транспортної авіації відповідні кошти. набуття досвіду світових стандартів Збройних сил України. участь України миротворчих операціях. будь-якої сторони ратифікація є вигідною України.
 Народний Рух України, фракція „Наша Україна” буде підтримувати цю ратифікацію. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги. Манчуленко просив, віддати своє слово міністру. ласка, Манчуленко, ним Черняк, потім Катушева.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська народна партія.
 головуючий, колеги. Питання, зараз розглядаємо, є надзвичайно важливе України. Якщо хочемо, українська авіація, числі військово-транспортна авіація, розвивалася належним чином, маємо подумати, має статися.
 того, розвивалася, повинна вдосконалюватися, повинна літати. літаки, нас зараз є Україні, мають змогу виконувати дуже багато серйозних операцій перевезенню людей, вантажів, потрібно перевозити великій відстані. Якщо цього зараз неLзробимо, „Ан-124”, „Руслан”, „ІЛ-76”, „АН-12” „АН-22” – неLзможуть бути задіяні. Таким чином Україна дуже багато втратить.
 Комітет питань національної безпеки оборони прийняв позитивне рішення щодо підтримки ратифікацій цього меморандуму. звертаюся вас...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Черняк Володимир. Потім Катушева Зарема.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні обранці. вас раз закликаю неLгарячкувати. розглядати питання предметно.
 Звичайно, неLтреба бути запопадливим перед НАТО, перед Заходом, перед ЄС. потрібно відстоювати національні інтереси України. Ось, чому суть проблеми. цієї точки зору розглядати те, робимо. сприяє це, неLсприяє.
 Тепере стосовно конкретного законопроекту. Якщо відволіктися надмірної політизації його, твердому осадку залишається? По-перше, те, сприятиме розвитку авіації Україні. По-друге, сприятиме набуттю досвіду українськими збройними силами, проходженню вишколу, вихід європейські натівські стандарти. НАТО існує. неLможемо його перекреслити треба момент використати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Зарема Катушева.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева.
 Горько странно, нас очередной раз пытаются навязать мнение очередной раз предать интересы украинского народа. свое время прошу передать коллеге Бондарчуку.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондарчук, ласка, мікрофон.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
           Бондарчук, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, говорят будто этот меморандум будет способствовать развитию транспортной авиации Украине. Нет. нужно сегодня транспортной авиации, если правительство хочет сделать добро.
           Во-первых, разрешить конфликт между Фондом державного майна одной компанией киевской, которая сегодняшний день находится таком конфликте, наши самолеты, Русланы, стратегические транспортные самолеты неLмогут летать миру, их арестовывают. способствовало этому делу как раз НАТО. Вот сделайте этот вопрос, это действительно будет вклад развитие авиации. Спасибо.
  
           ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Анатолій Степанович. Три хвилини будемо голосувати.
          
           ГРИЦЕНКО А.С. Дякую, Адам Іванович.
 друзі, звертаюся тих, вміє слухати вміє почути, абсолютно без будь-якої політизації, нормальними спокійними аргументами.
 Перше фракції „Регіонів України”. правда, уряд чолі Віктором Федоровичем Януковичем уповноважив міністра оборони шляхом голосування підписати меморандум. було правильне рішення. Уряд Тимошенко вніс, інша політична сила, уряд Єханурова підтримує зараз. Три різні політичні сили пропонують одне і теж. є свідченням того, правильне рішення. перше. просив підтримати послідовну позицію, зокрема вашого лідера.
 Друге. Деякі відповіді питання, звучали. Чому назва стратегічна транспортна авіація прийнятно нас?
 Термін „стратегічна транспортна авіація” є загальним всіх західних держав, країн НАТО. Україні термін неLвизначений, додатку  цієї угоди перераховуються літаки, належать класу стратегічних відстанню, здійснюються перевезення. охоплюють літаки військово-транспортної авіації ІЛ-76 охоплюють літаки, випускає, горджусь тим, завод Антонова НТК, „Мрія”, „Руслан” сімейство АНів нинішнє, майбутнє. Тобто, якщо наші літаки відносять категорії стратегічних, вважаю,  лише привід того, гордитися своєю країною.
 Друге. Пункт 2.2. Справді, говорить це, далі, основі рамкового Меморандуму буде співпраця неLлише країнами НАТО, усіма країнами-партнерами. прямо записано. них раз повторюю належать: Біларусь, Росія, Азербайджан, Грузія, Узбекистан,  Казахстан, Киргизтан далі. правда, записано цьому документі.
 хочу нагадати, 3 профільних парламентських комітети підтримали рішення. теж вияв того, незалежно політичних сил, складають Комітети персонально є позитивне рішення трьох профільних комітетів. Комітет питань національної безпеки оборони підтримав одним застереженням, питання конкретно вирішувалося основі законів України. уряд неLможе  діяти інакше, має діяти виключно основі законів. якщо буде прийматися рішення проти закону, цих урядовців треба віддавати прокуратуру правоохоронні органи.
 останнє. хочу сказати. мова зараз неLіде НАТО, вступ НАТО. Якщо насправді, якщо зовсім відверто, мова іде економіку, наше авіабудування, наші робочі місця. Опоненти, просив під’їхати зараз до  НТК імені Антонова запитати: скільки рейсів вже зробили цій лінії? скажуть: „Більше 800”.
 кошти розраховують 8 років? скажуть: „На мільярд доларів”. під’їхати нашої української авіатранспортної компанії, які  скажуть, лише протягом останніх  двох років  прибуток  півтора мільйони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість  завершити. Завершуйте, Анатолій…
 колеги,  обговорення  питання завершили, будемо визначатися.  багато було   запитань розмов те, підписував. Нагадую, підписана 01.06.2004 року Варшаві міністром оборони  час Марчуком.
 ставлю голосування  прийняття основу і  цілому Закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України Верховним головнокомандуванням Об'єднаних Збройних Сил НАТО питань трансформації Верховним головнокомандуванням Об'єднаних Збройних Сил НАТО Європі щодо використання стратегічної транспортної авіації України операціях навчаннях НАТО. Реєстраційний номер  0296.
  
 
 За-207
 Не прийнято.
 фракціях. Комуністів – 0,  „Регіонів України” – 0, Народна партія – 31, „Наша Україна” – 40,  Блок Тимошенко –34 , соціалістів – 4, Української Народної  партії  - 25 ,Соціал-демократичної партії - 0, „ Вперед, Україно!” – 16,   „Довіра народу” – 7, „Реформи порядок” - 14,   промисловців і  підприємців -8,  Народного руху – 14, „Єдина  Україна” -  7,  Позафракційні – 7.
 Слухається проект закону…
 
 те, повернутися голосування.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято, знято розгляду. 
 колеги, просив бути завжди, звертаюсь своїх товаришів своїх недругів, будьте завжди послідовними. Мотиви вже закінчились. Послідовність полягає тому, якщо хтось наполягає, ставимо переголосування. Через півхвилини будете вимагати, неLтреба. вирішили так, вимагає цього Регламент.
 Розглядається Закон ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь поетапну відміну вилучень режиму вільної торгівлі. Реєстраційний номер 0309, доповідає заступник міністра економіки Березний Андрій Вікторович. Запишіться, ласка, запитання, якщо є, Андрія Вікторовича.
  
 БЕРЕЗНИЙ А.В. Адаме Івановичу, народні депутати, метою реалізації Угоди вільну торгівлю між Україною республікою Білорусь, укладеною 17 грудня 1992 року СНДівської Угоди рамкової вільну торгівлю рамках СНД, укладеної 15 квітня 1994 року, було укладено Протокол між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь поетапну відміну вилучень режиму вільної торгівлі 21 травня 2004 року.
 Ратифікація зазначеного Протоколу дозволить створити зону вільної торгівлі двохсторонніх відносинах між Україною Республікою Білорусь шляхом поетапної відміни вилучень режиму вільної торгівлі. Статтею один зазначеного Протоколу передбачено, відміна вилучень режиму вільної торгівлі буде здійснюватися термін відповідно графіка, наведеного додатку нього.
 Завданнями цього Протоколу є сприяння лібералізації взаємної торгівлі, розширення взаємовигідного торговельного режиму, транспорентного  довгострокового гармонійного розвитку економічних відносин між Україною Республікою Білорусь, забезпечення рівних умов проведення добросовісної конкуренції сфері торгівлі.
 Зазначений Протокол закріплює намір договірних сторін взаємодіяти у    створенні зони вільної торгівлі забезпечення співпраці проведення торговельно-економічної політики галузі промисловості, сільського господарства, розвитку добросовісної конкуренції.
 Зазначений проект закону розроблено Міністерством економіки погоджено без зауважень Міністерством закордонних справ, Міністерством фінансів, Міністерством юстиції та   Міністерством аграрної політики.
 Прийняття закону забезпечить  чинність, надасть можливість реалізувати положення зазначеного протоколу, сприяти розвитку зміцненню двосторонніх відносин Республікою Білорусь.
 хотів зазначити, торговельно-економічні відносини Республікою Білорусь є виключно важливими України.  Зараз складних економічних умовах нас фактично 2 фактори економічного зростання - торгівля Російською Федерацією Білорусією. Білорусією минулому році вийшли торговельний обіг рівні 1 мільярда, першу половину 2005 року  - вже 1,2 мільярди доларів. маємо шанси кінця року вийти історичний максимум, був досягнутий 1997 році. Темпи зростання експорту Білорусією цьому році досягли 50 відсотків це  важливий фактор підтримки економіки України. Протоколом визначена поетапна відміна декількох позицій важливих економіки України. Перше – експорт  живої худоби, шкір-сировини білого цукру. першій позиції 2005 рік вже, другій позиції – 1 січня 2007 року. Загальний ефект прийняття  цього рішення позитивний. Республіка Білорусь споживає цукор обсязі 600 тисяч тонн, можливість торгівлі нею поставками українського….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити. ласка.
  
 БЕРЕЗНИЙ А.В. поставки українського  цукру ринок Білорусії дає можливість продовжувати поставки всю зону вільної торгівлі СНД.  увагу. Прошу підтримати зазначений проект протоколу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, три хвилини  запитання. Дорогунцов Сергій Іванович.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І. Фракція Компартії України, Дорогунцов.
 Шановний  доповідачу, вважаю, взаємовигідні нас стосунки між Україною  Білорусією. Білорусія переважає нас багатьох найважливіших показниках: темпах розвитку, рівню життя населення. є нам, чому вчитися них.
 Скажіть, ласка, нас платіжне сальдо Білорусією попередній період, скажімо, рік кінець цього року, прогнозуєте.
 ваші думки відносно перспектив розвитку торговельного співробітництва, торговельних взаємин між Україною Білорусією. є, вашого погляду, якісь гальма, чи, навпаки? навели цифри швидкого розгортання торгівлі. буде тенденція далі прогресувати?
  
 БЕРЕЗНИЙ А.В. народний депутате, результатами двосторонньої торгівлі 2004 року мали обсяг товарообігу один мільярд повний баланс торгівлі, тобто 500 500 мільйонів. цьому році при збільшенні експорту українського Білорусії 50 відсотків імпорт білоруський зростає більш швидкими темпами рахунок імпорту колесної техніки, тракторів, інвестиційних товарів. сальдо поки тримається досить невеликому рівні: обсязі 0,5 – один відсоток загального обігу дорівнює близько 50 мільйонів доларів. Негативне сальдо України. означає, економіка Білорусії зараз розвивається більш швидкими темпами нарощує деякі позиції нашому товарообігу. при цьому – раз хочу зазначити, - наше зростання, нашого експорту – 50 відсотків Білорусії при загальному темпі експорту шість відсотків всіх країнах. Тобто нас дуже важливий ринок збуту нашої продукції, високотехнологічної кінцевого споживання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Шкіря. Немає Ігоря? ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Спасибо. Скажите пожалуйста, вот мы сегодня вами делаем исключение. есть мы тем самым разрешаем заводить беларускую продукцию. принципе понимая соглашаясь основным подходом хотел задать вопрос: есть экономическое обоснование или экономический анализ это даст или потеряют наши товаропроизводители аналогичной продукции? Спасибо.
  
 БЕРЕЗНИЙ А.В. народний депутат, мова протоколі іде неLвилучення, скасування вилучення. нашому двосторонньому режимі. Історія такова. встановлення режиму вільної торгівлі 1992 році. 90-х роках режиму вільної торгівлі боку України було вилучено велику худобу, шкірсировину цукор. Бєларусь вилучила білий цукор.
 Зараз фактично, 2004 році підписаний протокол, якому визначено графік відміни вилучень. Тобто формування повноцінного режиму вільної торгівлі. Введення режим вільної торгівлі цих позицій, зараз знаходяться вилученнях. якраз мова йде встановлення повноцінного режиму вільної торгівлі.
 Якщо дивитися баланс товарах конкретних, можу сказати: живій худобі нас практично зараз відсутній експорт навіть умов вільної торгівлі Молдовою. ціна виробництва, собівартість великої худоби Україні зараз перевищує навіть показники інших регіонах, якими торгуємо. шкірсировині минулому році 20 тисяч тонн було експортовано, знову таки, режимі вільної торгівлі Молдови. цьому році 8 тисяч тонн, знову таки, Молдовою.
 відмова скасування цього обмеження торгівлі  Бєларусі суттєво неLзмінить ситуацію.
 вважаємо, протокол – результат домовленостей двох урядів. принципі збалансований документ. дається можливість 1 січня 2007 року поставляти білий цукор ринок Беларусі далі час Беларусь отримає таку можливість України. точки зору внутрішнього споживання виробництва - призведе нарощування загального товарообігу експорту, імпорту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Вікторович. Сідайте, ласка. Перший заступник голови Комітету  закордонних справах Олег Олексійович Грачев.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Адаме Івановичу!  колеги!
 Комітет закордонних справах розглянув проект  Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь поетапну відміну вилучень режиму вільної торгівлі, було підписано 21 травня минулого року віце-прем’єр-міністром України Іваном Кириленком.
 Метою закону є забезпечення подальшої лібералізації торгівельних відносин між Україною Республікою Беларусь відповідності укладеної між державами СНД угоди створення зони вільної торгівлі 15 квітня 1994 року. редакції внесення змін доповнень неї 2 квітня 1999 року. Графік дій є додатку, вже йшлося. Реалізація зазначеного протоколу неLпотребуватиме додаткових витрат державного бюджету.
 Комітет вважає, протокол між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Беларусь  поетапну відміну вилучень режиму вільної торгівлі забезпечує надійний правовий механізм міжнародного рівня активізації процесу двосторонніх торгівельно-економічних зв’язків між Україною Республікою Беларусь.
 Головне науково-експертне управління підтримує прийняття закону Верховною Радою України. Комітет закордонних справах прийняв рішення рекомендувати закон прийняття сес. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Будемо обговорювати? Голосуємо? ставлю голосування прийняття основу цілому Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки  Білорусь  поетапну відміну вилучень режиму вільної торгівлі. . Прошу голосувати.
  
 
 За-233
 Прийнято.
 ласка, мікрофон …
 фракціях, прошу. Комуністів – 55, „Регіони України” – 35, Народної партії – 6, „Наша Україна” – 20, Блоку Тимошенко – 23,  соціалістів – 22, Української Народної партії – 9,  соціал-демократи – 1, „Вперед, Україно!” – 19,  „Довіра народу” – 10,  „Реформи порядок” – 3, Партія промисловців підприємців – 10, Народний рух України – 9, „Єдина Україна” – 3,  позафракційні – 8.
 мотивів запишіться. 3 хвилини, ласка.
 ласка. Грачев, Шевченко.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Спасибо Адам Иванович.
 Очень удивительно результатов голосования, представители фракции, которые сейчас, выступали отстаивание, якобы интересов Украины, неLпроголосовали, крайней мере,  полном составе  данный законопроект. Это говорит несерьезном  подходе  или  даже двуличии.
  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Шевченко.  Кармазін наступний.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово народному депутату Ващук Катерині Тимофіївні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Катерина Ващук мікрофон.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, Адаме Івановичу. 
 Все-таки достатньо важливе питання хотіли сказати своє бачення. саме. вводимо режим  вільної торгівлі  групу, велику групу товарів, виробляються аграрному   секторі. мали вимагати Кабінету Міністрів чіткої схеми, чітких цифр, чітких квот ввіз цих товарів.
 маємо приклади минулих років. Працюють неLдержави, працює бізнес. шануємо білорусів. Але, завозиться звідти цукор-сирець, під виглядом, вироблений Білорусії, вільний режим вільної торгівлі нищиться власний, неLдумаю, робимо мудро, не...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Кармазін, ласка. Іван Заєць наступний.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 друзі, неLголосував, немає мого голосу, ратифікацію цього договору. Через те, угода створення зони вільної торгівлі одинадцятирічної давності, неLпрацює. неLпрацює.
 неLпрацює через те, Україну завозиться зараз цієї території зване какао, п’ять відсотків какао, 95 відсотків цукру. цього нічого неLробимо, припинити. Уряд неLвносить жодних пропозицій.
 маємо 250 тисяч тонн, завезла Юлія Тимошенко порушення закону величезними втратами України. плюс маємо час неміряно цього міксу, завозиться звідти.
 Тому, думаю, прийняли зараз неLзовсім обгрунтоване, точки зору національних інтересів України, рішення.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати,  повинні створити умови проникнення нашої продукції інші ринки. треба наводити порядок неLтільки законодавчому рівні, треба його наводити митниці.
 тому, якщо хтось контрабандному порядку іншому перевозить товари ринок, повинні зупиняти потоки. Одначе просто імітуємо діяльність, начебто залежить законів. Законів є дуже багато Україні хороших добрих, немає влади, немає такої влади немає бажання Верховної Ради, закони виконувалися. чому наші проблеми, неLтому, прийняти інший закон. повинні домагатися дії договорів із Білорусією, Росією, іншими зони вільної торгівлі, ті, попідписували більше 10 років, неLтягнутися СНД створювати законодавчу базу того, фактично зруйнувати український ринок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено. мотивів час вичерпаний. Будемо переходити наступного питання. дуже просив би, вами десь місяць домовилися те, нас буде тиждень законопроектів аграрному комплексу. вже тиждень перетворили квартал. Давайте, залишилась частина проектів. Давайте попрацюємо ефективно, нарешті питання завершили, наближається день працівників сільського господарства.
 ласка, проект Закону систему інженерно-технічного забезпечення агропромислового комплексу України, реєстраційний номер 7728, Томич Іван Федорович.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Адаме Івановичу, народні депутати, ваш розгляд виноситься надзвичайно важливий проект закону інженерно-технічне забезпечення агропромислового комплексу, реєстраційний номер 7728, розроблений участю Інституту аграрної економіки, ініційований рядом народних депутатів.
 Існуюче матеріально-технічне забезпечення АПК є недосконалим неLзмозі задовольнити умовах ринку потреби сільськогосподарських товаровиробників, підприємств харчової, переробної промисловості в  машинах, обладнанні, устаткуванні технічному обслуговуванні.
 Технічне оснащення сільського господарства досягає критичної межі. Тільки втрати зерна середньому щорічно результатами зношеності техніки складають 2 4 мільйонів тонн, дизельного пального результаті 90% зношеності неефективності техніки щорічно складають 1,5-2 мільярди гривень, що неLтільки наносить фінансові збитки, а  саме основне, унеможливлює навіть наявності ресурсів технологічне забезпечення виробництва продукції. наслідок, зниження якості конкурентоспроможності продукції агропромислового комплексу, стає однією проблем інтеграції неLтільки України СОТ, Європейського ринку. Основними сільськогосподарськими машинами аграрні підприємства забезпечені, колеги, лише половину.
  А понад 90% уже відпрацювали свій амортизаційний строк, щорічне списання зношеної техніки перевищує її закупівлю. Через технічні несправності спрацювання щорічно, неLвикористовується  четверта частина  тракторів комбайнів АПК, основною причиною погіршення технічного аграрного виробництва є  значне зниження платоспроможності сільськогосподарських підприємств.
 експертними розрахунками, оновлення машинотракторного парку агропідприємств, необхідно 200-220 мільярдів, тобто щорічно порядку 22 мільярдів із  розрахунком 10 років.
 народні депутати, без структурної реорганізаційної перебудови існуючої інженерно-технічного забезпечення неможлива стабілізація АПК. зв’язку із цим внесений даний законопроект, враховує основні  принципи організації розробки правових норм регулювання суспільних відносин, виникають процесі функціонування суб’єктів господарювання.
 Науково-експертне управління підтримує зазначений законопроект, Комітет Верховної Ради питань аграрної політики 5 жовтня розглянув даний законопроект одноголосно просить вас, колеги, підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, сідайте, ласка. Так, будемо обговорювати, голосуємо? Іван Олександрович, одно неLпотрапите, що, далеко стоїте. Голосуємо? Давайте проголосуємо. Ставиться,  будь ласка,   чотири обговорення.  Прошу. скорочена процедура, ви   неLбалакайте  телефону, дивіться  розклад.
 Кармазін Юрій Анатолійович. Немає. Дякую.
 Лещенко Володимир.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція  Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу! народні депутати! виборці!
 Питання систему  інженерно-технічного забезпечення АПК є  надзвичайно важливим подальшого неLрозвитку,  існування сільськогосподарського виробництва та  переробних галузей аграрного сектору економіки. Проте, неLхвилює чинну буржуазну владу  України, неLхвилювало чотирнадцять тимчасових урядів, числі нинішній, задля виконання  вказівок Міжнародного валютного фонду інших  закордонних політичних фінансових кіл перетворенню землі предмет купівлі-продажу, відібрати її селян,  були відібрані народу України заводи, фабрики інша загальнонародна власність, сьогоднішні можновладці   роблять, повністю знищити будь-яку систему селі, числі щодо матеріально-технічного забезпечення.
 Обговорюваний законопроект вніс  неLуряд, члени Комітету Верховної Ради  України питань аграрної політики та  земельних відносин. Правда, дещо запізно. Колишня мережа  „Укрсільгосптехніки”  практично знищена, машинотракторні   парки силоміць ліквідованих колгоспів радгоспів переважній більшості мають  жалюгідний вигляд. Де-не-де якомусь селі полі можна побачити латаний, перелатаний, зв’язаний дротом трактор комбайн.
  Дихає ладан  вітчизняне сільськогосподарське машинобудування.   Здирницькі ціни техніку, запасні частини, послуги технічному обслуговуванню та  ремонту добивають нашого вітчизняного , наголошую, масового сільськогосподарського    товаровиробника.
 є свідками того, що  завдяки свідомим антиселянським  діям чинної влади  виробництво основних видів  сільгосппродукції  замість  крупнотоварного сектору  поступово  зосередилося особистих господарствах селян.  72 проценти м’яса, наприклад, виробляється у  цих господарствах, значні обсяги продукції рослинництва.  знаємо, механізація: лопата, сапа, вила, граблі, коромисло відрами. зорати присадибну ділянку, зібрати  вирощений врожай зараз вже потрібні немалі гроші.  Ті, надає послуги цих питань,  знімає селянина останню свитину, продукції відбирають безцінь, стало вже неLвигідним взагалі селі щось виробляти. Проект Закону, обговорюється, ставить мету поступово налагодити систему інженерно-технічного забезпечення АПК. Ним суттєво підвищується роль держави вирішенні цієї проблеми. Його можна підтримати першому читанні.
 Проте є необхідність доопрацювати другого читання. Слід вивчити досвід наших сусідів – білорусів, діє чітка система інженерно-технічного забезпечення сільського господарства, молдаван, створена діє ціла мережа державних МТС. взагалі, кажуть, нове – добре забуте старе. слід повернутися досвіду інженерно-технічного забезпечення АПК, був напрацьований нас часів радянської влади.
 Якщо націоналісти соціалісти при владі неLздатні навести сільське господарство, комуністи готові сформувати уряд відбудувати зруйноване. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Масенко, фракція комуністів. ним - Микола Шершун.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, радіослухачі, телеглядачі, виборці!
 Не дивлячись те, авторами законопроекту є товариші мої фракції виступаючі підтримали, все-таки повинен сказати, подібні законопроекти відносяться системи латання дірок сільському господарстві. наробили дірки ті, частина, є авторами законопроектів ті, зараз найбільше ратує це.
 Ну, хотів все-таки, нас колись настав момент, понесли люди, розорив наше сільське господарство, понесли якусь хоч моральну відповідальність поклялися отут трибуні те, обіцяли рай селі. Одним цим законом проблему ту, зараз існує селі, вирішити абсолютно неLможна.    
 неLзаписали законопроект, якщо неLбуде надійної підтримки боку держави, абсолютно село неLстане ноги. Якщо селяни зараз продовжуватимуть продавати тону пшениці 350-400 гривень, ніяка система    інженерно-технічного забезпечення  село виручити неLможе.
  Я хотів ось зачитати те, передбачає  законопроект. „Для стабілізації цін забезпечення потреби сільськогосподарських товаровиробників напруженні  весняно-польові, збиральні періоди робіт уповноважений  центральний орган виконавчої влади розробляє…” інше тексту. вже бачили практиці розробляється. Минулий уряд, екс-прем`єр Тимошенко хотіла зробити якусь систему провести, знизити ціни паливно-мастильні матеріали. побачили практиці чого це  призвело. була зворотня реакція ціни, навпаки, виросли. без зміни  політичного устрою, без зміни економічного устрою, без зміни системи підходу сільськогосподарського  виробництва цим  законопроектом абсолютно не  можемо вирішити проблему інженерно-технічного забезпечення сільськогосподарського виробництва. Ніколи цього зробити неможливо.
 хотів сказати, оскільки  мої товариші є авторами законопроекту, думаю, можна проголосувати, можна  залатати якусь дірку тій простій причині, авторах законопроекту немає якраз екс-лідера аграрної партії, яка  зразу є кістяком заслуженої народної партії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Шершун. ним - Анатолій Оржаховський.
  
 
 ШЕРШУН М.Х. Микола Шершун, Народний блок Литвина.
 народні депутати, Адам Іванович!
 Ситуація проблемами, запропонованими  врегулювання даним законопроектом дуже нагадує оту валізу без ручки, покинути школа, нести зовсім немає сил. Вже надто запущеному стані опинилося  інженерно-технічне обладнання устаткування, задіяне у  сільськогосподарському виробництві. чим далі уникатимемо    розгляду цієї проблеми суті, тим менше надій, хоча колись відновимо позиції провідного світового виробника сільськогосподарської продукції продукції переробної галузі.
 Фракція Народної партії прагне докладає зусиль, аби вже найближчим часом агропромисловий комплекс існував неLпринципом: якось буде, - основі чіткої програми його розвитку, маючи підгрунтя гармонізовану законодавчу базу прозору чітку державну політику. Руїна, якій опинилося українське село, стала можливою, насамперед, через споглядацьку позицію держави, інакше такого стану виродження, руйнації виробничих потужностей селі неLдійшла б. кожен, ходить біля землі, мав би, окрім пітного чола, забруднених рук головного болю, гідний прибуток. нікому неLпотрібна тяжка праця заради праці.
 Боляче соромно повертатися дідівської техніки архаїчних методів виробництва. фракція Народної партії має чітку позицію цьому питанні: держава має взяти себе відповідальність стан справ АПК. по-перше. Іноді необхідно зовсім небагато: лише неLзаважати надокучливому чиновнику селянинові, неLграбувати його неLвказувати йому, йому робити. Іноді краще посприяти отриманню кредиту. краще – створити чіткі прозорі умови задля роботи. вже наші селяни, повірте, неLпідведуть.
 фракція Народної партії єдина думці те, законопроект, запропонований розгляду, має бути підтриманий суті. зважаючи значну кількість зауважень нього, доопрацьований принципово другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 парламентарі, виборці! Мені, вихідцю із сільської місцевості, зрозумілі проблеми, є селі. Звичайно, приємно те, протягом двох тижнів розглядаємо відповідні законопроекти, присвячені селу. Одначе, неприємно спостерігати якого первісного стану сільську місцевість довели. Боюсь, благі наміри авторів закону щодо встановлення правових організаційних, економічних засад формування функціонування системи відповідної інженерно-технічної майбутньому залишиться самому рівні, бумазі, багато інших рішень, котрі приймалися цьому залі.
 Маю сказати, стан селі катастрофічний. Немає чим навіть покійника відвезти останнього місця спочинку. Мабуть наші націонал-демократи тепер уже розуміють, розвалу РСР їхня внутрішня зовнішня політика підняла лише Турцію, Польщу ряд інших країн, неLвласну державу. Ліквідовано технічні парки, ремонтно-транспортні підприємства, неLпрацюють неLвипускають власну техніку режимі, раніше працювали Херсонський комбайновий завод багато-багато інших.
 винен? Звичайно, можна кинути закид наших перш науковців, недавно, пам’ятаєте, минулому році нас порадували тим, що, якщо неLвчинимо відповідних дій, технічно неLпереоснастимо, в  2007 році неLбуде нас жнив. Звідки можуть взятися, сама наука пропонувала відповідні реформи Кучма їх узяв основу? Віктор Андрійович потім продовжував продовжує, проголосивши рік села, гроші бюджеті? Рік буде, колись рік культури, грошей села практично неLбуде.
 Тому, думаю, варто було колишнього президента, нинішнього президента посадити тєлєгу, неLБМВ, провезти нашим українським землям. Хай подивилися чому їздять працюють наші сільські люди, роблять відповідно заробляють. того швиденько державні господарства відкрили селі. неLбуде. все, землю дали, неLсказали, нею робити. техніку практично налоговики, виконавча служба викрали, продали, люди залишилися чим. І, тим паче, кажемо село, про… практично трактористи нікому неLпотрібні, шофера нікому неLпотрібні, мене Херсонщині, районі Каланчатському, є королівське СПТУ, колись вчилися комбайнерів далі – закрили, поради Юлії Володимирівни, СПТУ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Анатолій Володимирович, згадали трактористів, забули доярок. також, жаль, нікому неLпотрібні.
 Так, хочуть мотивів, ласка, хвилині Заєць, потім Гладій. Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 Є три біди сільського господарства, сільськогосподарського виробництва, ліквідація яких повністю залежить влади, парламенту:
 - низькі ціни сільськогосподарську продукцію;
 -це нерозвиненість власного сільськогосподарського машинобудування неLзабезпеченість сільськогосподарських підприємств високим рівнем техніки;
 - ставка латифундію оренду землі, а  фермерство.
 нас є Державна програма розвитку сільськогосподарського машинобудування. вже настав час запитати чому програма неLвиконується? закон суті неLвирішить проблеми, його можна прийняти першому читанні, суттєво доробити, ситуацію неLпокращить, виконавча влада уряду уряду неLхоче забезпечувати свого сільськогосподарського виробника своєю власною технікою: закупляють американців, білорусів, Росії, тільки хочуть, тільки неLсвоїх. нас є свої комбайнові заводи. нас є свої тракторні заводи, ніхто них неLдбає.
 закликаю імені Української народної партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу захистити Івана Олександровича, знає село, того часу піти „Народного руху” досить активно працював аграрному секторі, соціалістичному, правда, аграрному секторі.
 Так, ласка, Михайло Гладій.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Михайло Гладій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія „Батьківщина”.
 колеги, наша фракція однозначно підтримує законопроект першому читанні, нього проголосуємо. от, яких позицій:
 Перше. нас відсутня єдина законодавча база цього питання. прийняття цього закону певною мірою вирішиться питання.
 Якщо брати конкретно законопроект, статті 13 проекту  визначається, обсяг щорічних асигнувань державну підтримку системі інженерно-технічного забезпечення агропромислового комплексу становить 5 відсотків загальних видатків Державного бюджету.
 Якщо розглядати, бюджет динаміці зростає, приблизно 7 мільярдів гривень.  Доповідач говорив, потрібно того, оновити     всю техніку близько 200 мільярдів.
 третє. законопроекті  вказано, техніка неLвиробляється нас Україні і  запасні частини повинні  ввозитися без мита.
 просив підтримати цю позицію, дуже важливо для  будівницт…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Володимир Черняк, мікрофон, ласка, ним Ігор Шурма.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція  Української Народної партії.
 колеги, якраз законопроект приводу якого, думаю, нас нема розбіжностей, зал може голосувати  нього, думаю, нема підстав голосувати проти. Взагалі оновлення виробничого апарату – найгостріша, найактуальніша  проблема  економіки України і, зокрема, оновлення  інженерно-технічне сільському господарстві. якраз законопроект вводить законодавче поле вирішення цієї проблеми.
 Уперше ідеться стратегію розвитку матеріально-технічної політики її фінансове забезпечення.
 думаю, є підстави  голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зробимо. Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма фракція Соціал-демократичної партії України .
 Адаме Івановичу,  без сумніву система інженерно-технічного забезпечення  агропромислового комплексу України  - є надзвичайно важливе питання. хотів повернутися Погоджувальної ради.
 Погоджувальній раді Комітету питань  охорони здоров’я  материнства дитинства було  підняте питання те, аби проект Закону заклади охорони здоров’я був поставлений початок сесійного дня, оскільки неLможемо ніяк розглянути цього питання.
 знову неLрозглянемо питання. тому, дуже прошу вас, домовленості   на Погоджувальній раді були збережені. І, якщо буде можливість, дали  вказівку, законопроект обов’язковому порядку був розглянутий цьому тижні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  нас залежить вами, будемо працювати.
 Обговорення питання завершено. ставлю голосування прийняття основу  першому читанні проекту Закону систему інженерно-технічного забезпечення агропромислового комплексу України. Реєстраційний номер 7728. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-250
 Дякую. Закон прийнято.
 колеги,  оголошую продовження засідання 15 хвилин. нас є бажання, давно неLслухали... першому, першому. сказав, першому читанні. основу першому читанні. Рішення прийнято першому читанні.
 Давно неLчули оголошень. дві фракції „Вперед, Україно!” соціал-демократи просять перерви.
 ласка, Тамара Прошкуратова. потім будемо працювати далі.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 колеги,  Адаме Івановичу.
 Протягом минулого тижня, працювали округах, проводили зустрічі прийом громадян. впевнена, всіх вас зверталися мої колеги освітяни щодо вирішення врешті-решт питання щодо виплат, передбачених 57 статтею Закону України „Про освіту”.
 повністю поділяємо їхні звернення. речі, говорили колеги, виступали фракцій, поділяє позицію колега Нощенко, те, продажу „Криворіжсталі”, держави є гроші, нарешті, можна вирішити цьому році питання неLрозтягувати п’ять років. речі, ініціювали, приймався закон, депутати фракції „Наша Україна”, обіцяв майдані Президент Ющенко, говорив моїх колег вчителів.
 часто говоримо долю сільського вчителя, обіцяної міністерством збільшення зарплати неLотримали, зате прийняли закон, нього голосували, добре, президент наклав вето, якого випускник вузу, навчався рахунок державного бюджету, має повернути плату навчання, якщо неLпоїде працювати направленням, ніби-то вирішить кадрову проблему сільській школі.
 спочатку слід вирішити соціальні питання вчителя. його комунальні послуги, радянських часів було стимулом працювати вчителю школах сільської місцевості. нічого неLзбільшивши фінансуванні комунальній плати сільського вчителя вересні місяці взагалі плата комунальними, комунальних послуг призупинена, хоча державному бюджеті передбачені кошти.
 мої колеги Великобурлицького району Харківської області отримали лист начальника РВЕ Нартова, повідомляє. Цитую „в зв’язку рекомендаціями голови облдержадміністрації Авакова рекомендовано призупинити нарахування відшкодування пільг педагогічним працівникам”. Губернатор відміняє рішення Верховної Ради, взагалі нонсенс.
 Вирішити питання пільг сільських вчителів кадрова проблема взагалі, думаю, вирішиться. Не менш гострою є питання, яким звертаються студенти ВУЗів, продовжують них, них накладати штрафи те, неLбув лекції. таким проханням, такою проблемою звернулися студенти Вінницького соціально-економічного інституту університету „Україна” третього рівня акредитації. написано, повідомляють те, прогул лекції, неявку лекції платять штраф сумі 3 гривні 30 копійок, хоча їхнє навчання, безумовно, є платним.
 колеги, уряд, губернатори, вирішіть врешті-решт проблему 57-ї статті, проблему сільського вчителя неLсловом, ділом. Давайте доведемо виконання своїх передвиборних обіцянок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. зараз приймемо закон м’ясо м’ясні продукти трохи поліпшимо життя, числі  вчителя, числі вчителя.
 Слухається проект Закону м'ясо м'ясні продукти, реєстраційний номер 8060. Можливо першому читанні його підтримає? молоко є, чого м’ясо неLбути закон? Ні?
 Ну, ласка, Сергій Миколайович Терещук, 3 хвилини. Голосуємо? ставлю… Томич, ласка, Томич. Кармазін перший записаний, слово хоче, ласка.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Голосуємо, голосуємо.
 Адаме Івановичу, колеги.
 ваш розгляд вноситься проект закону м’ясо м’ясопродукти, реєстраційний номер 8060, ініційований народними депутатами. добре пам’ятаєте, 2004 році, цій сесійній залі вами уже приймали Закон м’ясо м’ясопродукти, ініційований урядом, був заветований Президентом України.
 повторного розгляду Верховнй Раді закон неLнабрав необхідної кількості голосів був відхилений. Враховуючи необхідність законодавчого регулювання питань, щодо вимог виробників постачальників м’яса м’ясопродуктів, прав обов’язків, їх контролюючих органів, державної підтримки економічного стимулювання виробництва переробки цієї продукції, основі вже прийнятого 2004 закону урахуванням пропозицій, розгляду закону урахуванням пропозицій президента, внесений ваш розгляд оновлений проект закону.
 Запропонований законопроект регламентує основні принципи економічної політики сфері виробництва реалізації м’яса м’ясопродуктів. Необхідність його прийняття обґрунтовується наступним. Україна має достатній потенціал виробництва забезпечення внутрішнього ринку м’ясом м’ясопродуктами. м’ясній промисловості діє близько 60-тивеликих середніх підприємств, понад тисячу підприємств малої потужності. 2004 виробництво м’яса цих підприємствах складало 473 тисячі тон, ковбасних виробів – 310 тисяч тон, м’ясних м’ясо-рослинних консервів 17,7 тисячі тон.
 Основними проблемами м’ясної, переробної галузі є недостатня забезпеченість сировиною низька реалізація м’ясопродуктів, виробляється.
 Незважаючи недостатнє використання  виробничих потужностей, продовжується   будівництво підприємств малої потужності. Слабкий рівень технічного  оснащення таких підприємств не  дозволяє здійснювати  випуск,  першу чергу, якісної продукції.
 Проект цього закону розроблено врахуванням положень  директив Ради європейського економічного співтовариства, встановлює основні ветеринарно- медико-санітарні    вимоги  правила. При розробці даного законопроекту  враховувалися технічні, ветеринарні, санітарні  медико-біологічні вимоги показників  якості безпеки харчової продукції.
 Комітет рішенням  5 жовтня 2005 року  рекомендує Верховній раді прийняти зазначений законопроект  основу. Головне  науково-експертне управління  підтримує дане рішення. Прошу вас  підтримати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Будемо голосувати? Давайте, якщо неLзаперечуєте, хвилинці ті, записався.
 Юрій  Анатолійович, не  заперечуєте? дуже  добрий  і  лояльний. ласка, мікрофон Кармазіна.  ним Іван Заєць. хвилинці вкладіться. Ті, записався тільки.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Адаме Івановичу, хвилинку неLвкладаюся, потому записаний повноцінне обговорення.
 народні депутати! Проект передбачає державне нормування показників  якості безпеки м’яса, м’ясної сировини м’ясних продуктів, вилучення обігу неякісного м’яса, м’ясної сировини, м’ясних продуктів, атестацію суб’єктів господарювання, відповідальність  порушення законодавства  цій сфері.
 хочу запитати авторів. правовідносини зараз регулює законопроект?  неLнайдете відповідь питання.  через говорю, що  з  метою запровадження Україні вимог  директив Європейського Союзу питань   забезпечення якості безпеки м’яса, м’ясних виробів інших продуктів харчування, реалізацію  пріоритетних положень програми інтеграції  України Євросоюз, треба, були зміни чинних законів  України, неLприймати окремо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. дуже мудро вклалися.
 Не вклався? Ну дайте можливість продовжити. Говоріть, Юрію Анатолійовичу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую, Адаме Івановичу, надзвичайно добрий сьогодні.
 от, перелік тих суспільних відносин, врегульовуються виключно законами, визначається Конституцією України, стаття 92 Конституції. Однак, бачу, нашій залі уже давно трошки йдемо іншому шляху, фактично закон повторює текст, приймали 24 липня 2004 року, називався „Про м'ясо м'ясні продукти”, був заветований Президентом України. Схожість один одного цього закону, навіть нумерація статей сама.
 хочу наголосити, більшість із положень цього закону є предметом регулювання тих законів, називаються: якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини, забезпечення санітарного епідеміологічного неблагополуччя населення, ветеринарну медицину, захист прав споживачів, стандартизацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійовичу. Ну, сказати мудро талановито, завжди. Іван Заєць, хвилинку, ласка. Іван Олександрович, давайте, хвилину спеціаліст села скажете.   
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 …а вранці говорили невідомо що.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, якщо взяти шосту статтю, цій шостій статті говориться те, неLдопускається забою велика рогата худоба живою вагою однієї голови 300 кг, свині 90 кг. неLдумаю, норма повинна бути законі, хоч є певне обмовлення – виключенням санітарного забою. Треба цінами заохочувати людей тримати худобу, наприклад, 400 кг, неLзаконі заборонити забій. Це, думаю, неLгодиться.    
 Друге. Є стаття вісім стаття дев'ять. статті вісім мова йде те, що  треба атестувати, навіть повинні стандартам тих, постачає м'ясо, тих, переробляє. порядок проведення цієї атестації  забивається міністерством. Якщо цьому законі неLвипишемо основні принципи такої...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити Івану Олександровичу. Ввімкніть мікрофон Зайця.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.  Якщо цьому законі неLзапишемо  основний принцип  такої атестації, знову одержимо документ, чиновники із міністерства будуть тероризувати тих, везе м`ясо, тих, його переробляє.
 9-та стаття. Мова йде реєстр атестованих суб`єктів. Знову мова йде те, порядок введення такого реєстру буде запроваджувати міністерство. Знову треба законодавчому рівні виписати порядок, якщо хочемо неLдопустити зловживання боку чиновництва відношенню наших селян, відношенню до  виробників тих, переробляє сільськогосподарську продукцію.
 само стаття, стосується відповідальності. У  цій статті немає фактично санкцій, тобто неLзнаємо буде нести відповідальність порушення тої іншої дії інший суб`єкт підприємницький. треба уточнити цій частині законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Єщенко Володимир мікрофон, ласка.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Наша фракція буде підтримувати закон першому читанні, є інша проблема. треба звернути увагу наших радіослухачів,і народ України,що дефіцит м`яса Україні  складає 550 тисяч тонн душу населення складає 28 кілограм рік. Якщо казати радянські часи, втричі менше. 1991 2005 рік закрилось 62 переробних підприємства. питання треба казати звертати увагу уряду. був Чаробаєвському районі Великій Бурінкі звертаюся акціонерів, робітників, депутатський  запит зроблено, думаю, уряд прокуратура розберуться тим акціонуванням, проведено незаконно вашому підприємстві.  увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, одержать слово тільки ті, записаний. ласка, Нощенко. ним Гладій і, мабуть, Черняк.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола, 160 виборчий округ, Сумщина, Народний блок Литвина.
 зараз перелистую закон, поданий розгляду, складається враження, говоримо цю галузь, виробництво м’яса м’ясопродуктів доброму Радянському Союзі.
 знаємо, ферм немає, державних інституцій немає. Є суб’єкти господарювання. законі - підтримуємо першому читанні, - законі, наприклад, неLвиписано, виробник м’яса, місце цьому населення, мова йде суб’єкти господарювання, зареєстровані установленому порядку. буду робити, цьому законі другому читанні появилося, виробник – населення, цінова політика – неї відповідає Кабінет Міністрів , захищає інтереси населення; неLдопущу, населення, утримує худобу, обкладалося додатковими зобов’язаннями вигляді різних атестацій інших документів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гладій Михайло. Потім Шевченко.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 колеги, накінець-то законопроект 8060 Закону „Про м’ясо м’ясні продукти” відповідає європейським нормам. є деякі моменти, неLтреба обмежуватися. Наприклад, стаття восьма дев’ята проекту повинна мати більш чіткі вираження.
 статтю вісім проекту присвячено атестації суб’єктів господарювання, варто було доповнити положеннями, визначаються об’єкти такої атестації.
 вважаю, необхідно було чіткіше регламентувати відповідальність порушення даній сфері.
 все-таки наша фракція – Блоку Юлії Тимошенко, - буде підтримувати законопроект проголосує його основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шевченко Олександр. точку поставить Черняк. Решта неLпіднімайте рук – тільки ті, записані.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко, Народний блок Володимира Литвина.
 Шкода, питання безпеки харчових продуктів їх якості врегульовується великим запізненням, практично знищено поголів’я худоби птиці, суспільному секторі через руйнацію тваринницьких комплексів переробних підприємств.
 результат останні роки 24 мільйонів голів великої рогатої худоби залишилося сім мільйонів. Тобто реформування економіки перших етапах аж ніяк неLспричинило зростання обсягів споживання м’ясопродукції, погіршення якості. найпершим завданням законопроекту є потреба захистити виробника продукції, тобто селянина, якого безцінь скуповується худоба.
 Фракція Народної партії підтримує поданий законопроект, його положення визначаються правовими організаційними засадами забез… м’яса м’ясопродуктів життя, здоров’я населення, довкілля під час виробництва, переробки, фасування, зберігання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 професор Черняк, має відношення аграрної політики.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 колеги, існує гостра, складна актуальна проблема м’яса м’ясопродуктів Україні. Тваринництво фактично знищено. треба вжити заходи того, підтримати тваринництво сприяти вирішенню проблеми м’яса. цього потрібно цю проблему законодавчо регулювати.
 даному випадку маємо саме таку спробу. Звичайно, неLзовсім, можливо, досконала, тільки перше читання. думаю, можна підтримати концептуально першому читанні. Ті, лобіює імпортерів м’яса, проти цього закону. ті, підтримку власного виробника, підтримують закон. Ось відбувся поділ цій залі. думаю, неLповинні зупинятись цьому. повинні йти далі прийняти закон сало. відсутність закону сало – є образою всіх українських патріотів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. продовжуйте вже далі. Якщо буде закон сало, треба буде українську перцем.
 Обговорення завершено. Давайте підтримаємо законопроект. молоко вже є, сало готується. горілку перцем черзі.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону м’ясо м’ясні продукти, реєстраційний номер – 8060. Прошу продемонструвати чудеса. Голосуємо.
  
 
 За-239
 Дякую. Закон першому читанні є. Так, нас є трошки законів . Проект Закону продовольчу безпеку України, реєстраційний номер – 8098. Будемо  голосувати? А, хоче Мельник представити. ласка, Мельник Микола Євтихійович – 3 хвилини.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України.
 колеги! Адаме Івановичу!
 законопроект визначає правові, економічні організаційні основи діяльності  держави.  Спрямований захист національних інтересів гарантування Україні продовольчої безпеки особі, суспільству державі зовнішніх внутрішніх загроз становить відповідальність держави належний рівень харчування населення.
 Завдання законопроекту полягає забезпеченні гарантування продовольчої забезпеченні гарантування продовольчої безпеки. Тобто розробці здійснені правових, соціально-політичних, економічних, науково-технічних, організаційних, інформаційних інших заходів із забезпечення фізичної економічної доступності населення життєвоважливих продуктів харчування, запобігання подолання надзвичайних продовольчих ситуацій.
 Державна політика базується принципах забезпечення продовольчої безпеки врахуванням необхідності інтеграції України світового економічного простору.
 Метою законопроекту є: визначення основ державної політики спрямований захист національних інтересів шляхом гарантування Україні продовольчої безпеки попередження кризових продовольчих ситуацій.
 Завдання законопроекту є: законодавчо затвердження індикаторів продовольчої безпеки, здійснення моніторингу рівня визначення відповідальності органів виконавчої влади.
 Продовольча безпеки України розглядається захищеність життєвоважливих інтересів людини громадянина, суспільства держави, якою державою гарантується  фізична економічна доступність якість  життєвоважливих продуктів  харчування всіх громадян науковообґрунтованими наборами продуктів харчування. Забезпечується продовольча  незалежність держави і  підтримується стабільність продовольчого забезпечення населення.
 Реалізація державної політики щодо  забезпечення продовольчої  незалежності продовольчої безпеки держави  виступає важливою складовою національної безпеки повинна стати основою здійснення реформування агропромисловому комплексі України.
 Комітет Верховної Ради  України  питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні 5 жовтня 2005 року прийняв рішення  зазначений законопроект прийняти основу. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Так, колеги. Будемо обговорювати?  Ну давайте перших чотири хвилинці. Кармазін – хвилина, потім Лещенко.
 Мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
  Адаме Івановичу, Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 час змінюєте регламент самочинно, Адаме Івановичу. неLможна робити.
 Проект закону, зараз обговорюємо, безусловно,   заслуговує увагу, жаль має і  багато положень популістського характеру, які   можу наголосити.
 Так, проект визначає, статті 5,  основних реальних потенційних загроз продовольчої безпеки зростання споживчих  цін продовольчі товари  більш швидкими темпами ніж доходи населення.  Хіба норма закону, скажіть, ласка? констатація факту відбувається державі відбувався через те, був  невдалий уряд нас країні. Зараз виправляємо цю ситуацію, норма неLмає бути записана.
 Тому, вважаю, що  якщо приймати закон, назви, є ньому понятійний апарат багато…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, почекайте. Лещенко одна хвилина, ласка. ним  Масенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вибачте. нагадую, продовжив 15 хвилин засідання, забув. ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці.
 Ніхто неLможе заперечити, нас сільському господарстві надзвичайно гостра криза. Причина наступному, Україні відсутня власна аграрна політика. докотилися того, Україна втратила продовольчу безпеку, говоримо, її відновити. дивіться, м’ясу дефіцит внутрішнього споживання різними оцінками 500 тисяч – 1 мільйон тонн, зараз масово процвітає контрабанда.
 стосується цукру. 1990 році виробляли майже шість мільйонів, зараз 1,8. Загроза наступному році, буде дефіцит. стосується хліба. знаєте, скільки посіяли озимини, наступному році буде загроза цьому.
 потрібно дійсно приймати законопроект продовольчу безпеку, внесено народними депутатами України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Масенко. Наступний  Шершун. Мікрофон Масенка, ласка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 дякую.
 Відносно законопроекту потрібно сказати, безпека держави може бути забезпечена тоді, сільське господарство забезпечуватиме наше продуктами харчування наших громадян України. превеликий жаль, ряду тих причин, вже неодноразово говорив, депутати говорять, без підтримки держави наше сільське господарство неLможе забезпечити наших громадян продуктами харчування. неLможемо гарантувати безпеки харчування нашій державі.
 цій ситуації мене більше всього хвилює якість продуктів. подивіться, нас якість. якраз законопроект цього неLпередбачає захисту якості продукції. продукти, вироблені були радянських підприємствах, бандерівці закладали схорони, зберігалися десятками років. зараз одного дня неLможе продукт, той, виготовлений цих підприємствах, зберігатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Шершун, ласка.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Дякую. Микола Шершун, Народний блок Литвина.
 Запропонований законопроект, неLзважаючи всю привабливість, ніби-то соціальної спрямованості, неLмістить реальних механізмів забезпечення досягнення поставленої мети, відтак нікого чого неLзобов’язує.
 повинні зрозуміти, багатим економічно розвинутим суспільство може бути лише тоді, ньому кожен громадянин живе достойних умовах, неLкучка обраних жирують, решти населення якості рятівного круга тої подачки,  влада пропонує чергову нічим неLпідкріплену своєрідну держану гарантію вигляді подібного законопроекту, якщо набере силу закону.
 фракція Народної партії вважає доцільне неLпідтримувати законопроект такий, носить, першу чергу, популістський характер покликаний відволікти увагу громадян вирішення ключових проблем, існують суспільстві. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, чотири виступило. колеги, записано 9 народних депутатів, ну … Жижко, ласка, ним Нощенко.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 пане головуючий, депутати.
 країні вже тривалий час, всякому разі більше 10 років споживання життєво важливих продуктів харчування, зокрема м’ясних, молочних продуктів, риби морепродуктів знаходиться надзвичайно низькому рівні, нижчому науково обґрунтованих норм. обставина, мій погляд, є найбільшою загрозою продовольчої безпеки. При цьому роздрібній торгівлі … товарних груп присутня достатня кількість продукції, немає попиту, немає купівельної спроможності нашого населення.
 Фактично даний законопроект покликаний сприяти тому, Україні Верховна Рада законодавчі зміни вносила систему продовольчої безпеки місцеві органи влади зобов’язані були здійснювати ряд кроків того, їх реалізовувати.
 Вважаю, даний законопроект потрібно відправити доопрацювання перше читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нощенко Микола, ним Гладій.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола, 160-й виборчий округ, Сумщина, народний блок Литвина.
 Ну, якщо брати назві закону, звичайно, тема надумана ось яких аргументів. безпосередня функція міністерства агропромислового комплексу вироблювати політику щодо продовольчої безпеки. виробляти, виробляти, якій кількості? Законопроектом передбачається цю функцію розпорошити серед Верховної Ради, Кабінету Міністрів, місцевих державних організацій, більше того громадян об’єднань громадян, дописалися вже.
 якими механізмами? передбачається якась преференція, пільга, матеріальна підтримка? Жодного слова нема  цьому законопроекті, я  підтримую пропозицію, його відправити доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Гладій будемо визначатися.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Михайло Гладій, Фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія „Батьківщина”.
 колеги, законопроект 8098 обов’язково потрібен. неLозначає, нас є продовольча небезпека, повинні себе застерегти, тим більше, цьому законопроекті визначаються, якісні, кількісні показники.
 Але, друзі, хотіли звернути увагу серйозну недоробку цьому законопроекті. Перше, повинні тотально обізнати наших споживачів їхніми правами обов’язками, відноситься продовольчої безпеки.
 одне важливе, продовольча безпека визначається неLтільки кількісними показниками продуктів, можливості купити продукти. треба звертати серйозну увагу даному  законопроекті. вважав, могли підтримати законопроект першому  читанні. вагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк, ним Оржаховський. голосуємо.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 Питання продовольчої безпеки є надзвичайно важливим актуальним, ну, тому, кажуть, неLпіднімається рука голосувати проти закону із такою інтригуючи назвою „Продовольча безпека”.
 Разом тим, треба відзначити, що законопроект декларативний.  Дійсно, неLвиписані конкретні механізми. можна  проголосувати першому читанні, серйозно попрацювати  процесі підготовки другого читання,  повторне перше читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Оржаховський Анатолій, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Анатолій Оржаховський, фракція  Компартії України, Херсонщина.
 радий буду, якщо продовольча безпека буде  забезпечена нашій державі. реалії сьогоднішнього дня  засвідчують, немає бажання, саме головне,  волі нашої влади є тільки слова  неLбільше того.
 кажу тому, що, перебуваючи Херсонщині,  спілкуючись органами місцевого самоврядування дізнався, що  практично продовольча безпека сьогодні  перекладається сільські селищні ради. Голови райдержадміністрацій пишуть відповідні  розпорядження, статистичні управління вимагають звіту,  хоч сільські ради неLмають ніякого відношення   тим, перед ними звітували фермери  далі.
 майбутньому треба, державна зачіпка рівні села, відповідні підрозділи можна якось впливати. сьогодні   перевели приватні рельси хочемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Обговорення питання завершено. ставлю  голосування прийняття основу першому читанні Закону продовольчу безпеку України, реєстраційний номер 8098. Прошу визначатися.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято.
 Була пропозиція повторне. цю пропозицію, прошу визначатися.
  
 
 За-172
 Не прийнято, законопроект відхилено.
 колеги, фракціях? Ну вас монітори є. ласка, ладно, фракціях: комуністи  - 53, «Регіони України» - 0, Народна партія – 12, «Наша  Україна» - 11, Блок Тимошенко – 25, соціалісти – 20,  Народна партія Українська  – 16, соціал-демократи – 0, «Вперед, Україно!» - 18,  «Довіра народу», «Реформи порядок» - нулі, Партія промисловців підприємців – 10, Народний рух України – 5,  „Єдина Україна” - 0, позафракційні – 2.
 колеги, дуже просив би, нас є законопроект, давно вже уряд вніс, проект Закону внесення зміни Закону України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною" , реєстраційний номер 7687. прошу проголосувати нього. Голосуємо. Є звання. Давайте його підтримаємо. Голосуємо. того буде батько – герой, очолить рух Черняк. 
  
 
 За-234
 колеги, одне речення вноситься те, звання додається переліку тих звань, вже нас є. звання є. Давайте цілому приймемо закон підтримаємо уряд. Не наш, уряд. Голосуємо цілому закон. Правильно. Правильно.
  
 
 За-256
 Дякую.
 Володимир Кирилович підказав: уряд розумінні тому, – уряд нашої країни. абсолютно… рибу приймемо закон ні?
  
 ГОЛОСИ ЗАЛУ. Ні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ні? все.
 колеги, добру співпрацю, розуміння проблем, обговорювали. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошує закритим. 15 години будемо працювати фракціях, комітетах нагадую представникам фракцій, 15 годині третьому поверсі збираємося        представники фракцій  уповноважені приводу законів вибори. прошу комітет Славути , Правденко Комітету засобів масової інформації Крючковський, працювали комісії напрацюванню відповідних законопроектів. добре.
  
  