 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 грудня 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
  
 
 416 народних депутатів зареєструвалося сесійній залі. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати! Інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 15 грудня 2005 року. Розглянуто 34 питання порядку денного. результатами розгляду: прийнято 10 законів 13 постанов, дев'ять законопроектів прийнято основу, один законопроект направлено доопрацювання, один законопроект два проекти постанов відхилено.
 результатами розгляду пропозицій Президента України три закони прийнято новій редакції. вчора неLзмогли прийняти результативне рішення питання – проект Державного бюджету 2006 рік. переконаний, цьому є пряма безпосередня провина уряду. потрібно було прийняти доходну, видаткову частину бюджету,  дефіцит і  трансферти, того вимагає Бюджетний кодекс.
 прошу бюджетний комітет  разом урядом  доопрацювати разом урядом доопрацювати вівторок підготувати питання. іншому випадку потрібно буде думати як  країна буде жити завершення 2005 року.
 Оголошення тепер.
 Відповідно статті 13 Закону України  „Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України  Кузьмука Олександра Івановича депутатської фракції „Довіра народу”.
 Відповідно статті 13 Закону України  „Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України, підставі протоколу засідання депутатської фракції 14 грудня 2005 року, інформую зміну повної назви депутатської фракції Блоку  Юлії Тимошенко назву „депутатська  фракція Блоку Юлії Тимошенко ” – скорочена назва „фракція Блоку Юлії Тимошенко”.
 А? „Собор” виключили.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламент п`ятницю маємо 30 хвилин  виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу депутатів записатися на  виступ.   тим часом дозвольте оголосити депутатські запити,  надійшли.
 Так, записалися? ласка, табло список народних депутатів, записалися.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Анатолія ПИСАРЕНКА Президента України щодо оголошення міста Кіровоград зоною надзвичайної екологічної ситуації.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-92
 Запит неLпідтримано.
 Юрія Соломатіна Ігоря Шурми Президента України приводу ненадання інформації відповіді звернення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань встановлення факту незаконного втручання громадянина Російської Федерації статусом біженця Великобританії Березовського фінансування виборчої кампанії кандидата Президенти України Ющенка.
  
 
 За-162
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення цього запиту Президента України.
  
 
 За-180
 Рішення неLприйнято.
 Віктора ТУРМАНОВА Прем’єр-міністра щодо критичного стану справ підприємствах Державної холдингової компанії “ДонбасШахтобуд”.          Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо правомірності направлення ноти Міністерством закордонних справ призупинення участі України місії СНД.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Прем’єр-міністра щодо перерахунку пенсій військовослужбовцям, звільнилися лав Збройних сил СРСР.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо розробки нормативно-правових актів стосовно забезпечення безоплатним житлом педагогічних працівників сільській місцевості.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра, Секретаря Ради національної безпеки оборони, Генерального прокурора щодо грубого порушення Водного кодексу України, ігнорування постанови Кабінету Міністрів “Про заходи поліпшення водогосподарської ситуації гірничорудних підприємствах Кривбасу” зв’язку скидами забруднених зворотних стічних вод накопичувачів підприємств річок Інгулець Саксагань.          Ольги КОБЕЦЬ Прем’єр-міністра стосовно невиконання Указу Президента України 12 липня 2005 року “Про додаткові заходи щодо увічнення пам’яті жертв політичних репресій голодоморів Україні”.          Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Голови Державної митної служби щодо деяких проблем екологічного розвитку України.          Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра приводу кризової ситуації  в колективі Кіровоградського підприємства “Теплоенергоцентраль” зв’язку невиплатою заробітної плати протягом семи місяців.
 групи депутатів Прем’єр-міністра приводу ненадходження Державного казначейства коштів, передбачених державним бюджетом газифікацію населених пунктів Донецької області.
  Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо реального прожиткового мінімуму 2006 рік усунення порушень Закону “Про прожитковий мінімум”.
  Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо цільового виділення коштів газифікацію села Кутище Любарського району Житомирської області.
  Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Прем’єр-міністра щодо перерахунку пенсій державним службовцям зв`язку прийняттям постанови Кабінету Міністрів 24 вересня 2005 року № 953 „Про внесення змін додатки 3 50 постанови Кабінетуміністрів 13 грудня 1999 року № 2288”.
  Олексія ЛЕЛЮКА Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася ринку лимонної кислоти.
  Лариси ПОЛЯКОВОЇ Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася навколо дитячого спеціалізованого протитуберкульозного санаторію селищі Сімеїз .
  Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Прем’єр-міністра, Голови Фонду Держмайна приводу нанесення державі збитків суму майже 3 мільярди гривень під час приватизації відкритого акціонерного товариства “Оріана”.
  Віктора АНТЕМЮКА Прем’єр-міністра щодо перевірки господарської діяльності акціонерного товариства – фірми „Укргазбуд” його спроможності виплачувати акціонерам дивіденди.
  групи депутатів Прем’єр-міністра щодо виділення коштів будівництво дитячого садка селі Степанки Черкаського району Черкаської області.
  Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра щодо забезпечення права житло ветерану органів внутрішніх справ.
  Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра щодо необхідності перегляду положень Постанови Кабінету Міністрів 12 червня 2005 року №560 “Про затвердження Порядку формування тарифів послуги утримання будинків споруд прибудинкових територій”.
  Михайла ПОЖИВАНОВА Прем’єр-міністра щодо ситуації надання інформації приводу вчинення терористичного акту 9 грудня 2005 року режимному об’єкті – Державне підприємство Комбінат “Прогрес”.
  Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра, Голови Тернопільської обласної державної адміністрації приводу невиплати Тернопільській області разової грошової допомоги учасникам Великої Вітчизняної війни. 
 Нестора ШУФРИЧА Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я щодо медикаментозного забезпечення лікування дітей хворих хворобу Гоше.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо відновлення справжніх показників росту внутрішнього валового продукту 2004 2005 роках, спотворених попередньою владою приховування реальних справ економіці, використовуються антидержавницькими силами відновлення кучмівського режиму.
   Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра, міністра охорони здоров’я щодо фінансування медичної галузі Кіровоградській області.
   Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра приводу затримки виділення коштів, передбачених газифікацію села Мала Стариця Бориспільського району.
 Володимира ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра, міністра освіти науки стосовно невиконання статті 57 Закону „Про освіту” Донецькій області.
 Володимира МАЗУРЕНКА Прем’єр-міністра, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо невиконання чинного законодавства державні гарантії соціальний захист  учасників бойових дій Рівненській області.
 Володимира ВОЮША Прем’єр-міністра, голови Фонду Держмайна стосовно загрози банкрутства державного підприємства „Онуфріївський кінний завод №175” Кіровоградської області ліквідації заборгованості виплаті заробітної плати працівникам підприємства
 Анатолія ПИСАРЕНКА Прем’єр-міністра, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо екологічної небезпеки Кіровоградській області зв’язку критичним рівнем забруднення річки Інгул.
 Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, міністра охорони здоров’я щодо ліквідації заборгованості по  виплаті заробітної плати колективу медичних працівників Центральної міської лікарні міста Кіровське Донецької області
 Олександра ТКАЛЕНКА Рефата ЧУБАРОВА Прем’єр-міністра приводу використання земельних ділянок фондів, неLввійшли перелік об’єктів, переданих користування Чорноморському флоту Російської Федерації базових угод статус умов його перебування території України.
 Групи депутатів Прем’єр-міністра щодо фінансової підтримки приватного сільськогосподарського підприємства “Пролісок” Долинського району Кіровоградської області.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра стосовно виконання указів Президента щодо фінансування Національного університету України “Київський політехнічний інститут” Національного авіаційного університету окремим рядком.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо факту незаконного втручання представників Рівненської обласної державної адміністрації діяльність спортивного клубу “Спідвей клуб Трофимова".
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо незаконного відчуження державного майна користь Авіакомпанії “Аеросвіт” території аеропорту “Бориспіль”.
  Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно фінансового матеріально-технічного стану шкіл-інтернатів Херсонщини.
  Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо виділення коштів забезпечення функціонування унікальної археологічної пам’ятки Північного Причорномор’я – “Ольвія”.
  Володимира ЄЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра Мельника щодо газифікації селища Бабанка Уманського району Черкаської області.
  Юрія БОЙКА Віце-прем’єр-міністра Кириленка приводу плюндрування Першого християнського кладовища Одесі створення його території історико-меморіального парку.
  Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Кириленка, Голови правління Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності щодо забезпечення дітей новорічними подарунками.
  Групи депутатів Віце-прем’єр-міністра Мельника приводу місця розміщення Подільського державного басейнового управління рибінспекції.
  Анатолія РАХАНСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Кириленка, Міністра праці соціальної політики, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи приводу нереагування депутатські звернення стосовно використання санаторіїв містах Сакиі Євпаторії протягом року.
  Володимира БРОННІКОВА Голови Секретаріату Президента України щодо подальшого перебування Біряка посаді голови Велико-Білозерської  районної адміністрації зв’язку висловленням йому депутатами райради недовіри оцінки дій міжрайонної прокуратури з  цього приводу.
 Івана ТОМИЧА Генерального прокурора щодо поновлення розслідування обставин загибелі працівника фірми “Авіас – ТНК”.
  Групи депутатів Генерального прокурора щодо неправомірності дій правоохоронних органів.
 Катерини САМОЙЛИК Генерального прокурора щодо фактів випуску реалізації недоброякісного медичного препарату “Аскорбінова кислота” виробництва товариства обмеженою відповідальністю “ДніпроФарм” порушенням законодавства, без дозвільних документів Міністерства охорони здоров’я.
  Євгена КОНСТАНТИНОВА Генерального прокурора щодо захисту конституційних прав громадянина Кучеренка.
  Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора приводу порушення процедури попереднього слідства Управлінням Міністерства внутрішніх справ Одеській області.
  Івана ГАВРИЛЮКА Генерального прокурора приводу невдоволення відповіддю депутатський запит депутатське звернення скаргою директора приватного сільськогосподарського підприємства “Шанс Плюс” Яремка.
 Віктора КИРИЛЛОВА Генерального прокурора щодо фактів хабарництва Луганській обласній державній адміністрації.
  Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора щодо неправомірних дій посадових осіб Міністерства питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи при призначенні керівні посади.
  Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора стосовно подання перегляд вироку кримінальній справі порядку виключного провадження.
  Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Лариси ПОЛЯКОВОЇ Генерального прокурора щодо перевірки результатів перевірки Рахункової палати стосовно використання коштів Державного бюджету, виділених забезпечення профілактичних медичних заходів подолання епідемії туберкульозу 2002-2004 роках.
 Валерія КОНОВАЛЮКА Генерального прокурора щодо фактів привласнення партійного майна використання службового становища перешкоджання діяльності Луганської обласної організації політичної партії “Трудова Україна” заступником голови Луганської обласної ради  Голенком.
 Катерини САМОЙЛИК Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо ситуації навколо території спортивно-оздоровчого комплексу “Зміна” Херсонського вищого училища фізичної культури, розташованого території Ялтинської міської ради Автономної Республіки Крим.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо правової оцінки побиття співробітниками охоронної фірми „Кріс” жінок - посадових осіб працівників виробничого кооперативу проектно - вишукувального інституту “Херсонагропроект”.
 ІОФФЕ Генерального прокурора щодо законності затримання утримання слідчому ізоляторі секретаря Долинського райкому СДПУ Кіровоградської області.
 Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора щодо об’єктивного, неупередженого розгляду запиту притягнення відповідальності посадових осіб журналу “Вісник податкової служби України”, винних грубих порушеннях законодавства.
  Юрія ДІДЕНКА Генерального прокурора приводу зловживання посадових осіб Новобузького консервного заводу Миколаївської області під час його продажу ігнорування цих фактів правоохоронними органами.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Генерального прокурора щодо повернення власність спортивно-оздоровчого комплексу „Зміна” місті Ялта пляжної прилеглої території.
  Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Президента Національної Академії наук, президії Національної Академії наук приводу порушення зацікавленими посадовими особами Національної Академії наук конституційних прав громадян працю охорону здоров’я внаслідок незаконного захоплення Дитячого оздоровчого лікувального комплексу санаторного типу “Вимпел” Лікувально-профілактичного комплексу “Феофанія”.
 групи депутатів Генерального прокурора, Прем’єр-міністра приводу незаконності зняття посади виконуючого обов’язки Вінницького міського голови щодо звільнення посади Голови Вінницької обласної державної адміністрації Домбровського.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо перевірки звернення працівників Заліщицького обласного комунального шпиталю інвалідів репресованих Тернопільської області щодо зловживань посадовим становищем керівником установи.
 Сергія ГМИРІ Генерального прокурора приводу невдоволення відповіддю депутатський запит щодо порушення законодавства конституційних прав громадян головним редактором газети “Магістраль”.
 Кирила ПОЛІЩУКА Генерального прокурора щодо порушень питаннях забезпечення безпеки судноплавства водах України. 
 Олександра МАРЧЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ щодо протиправного втручання працівників міліції прокуратури міст Херсону, Феодосії  Джанкоя діяльність благодійної організації “Свобода”.
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора, Міністра юстиції приводу невиконання Постанови суду скарзі громадської організації “Товариство інвалідів праці” холдингової компанії “ПавлоГрадВугілля”.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора, Голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо виплати заробітної плати працівникам заводу “ФотоПрилад”.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Міністра питань будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо грубого порушення Броварською міською радою Київської області конституційних прав мешканців будинків вулиці Київська Короленка.
  Василя БАРТКІВА Міністра транспорту зв’язку, Голови Сумської обласної державної адміністрації щодо недопущення ліквідації тубдиспансера Конотопської відділкової залізничної лікарні передачі його Конотопській центральній районній лікарні Сумської області.
 Валерія БОРЗОВА Міністра охорони здоров’я, Голови Київської обласної державної адміністрації щодо неналежного медичного обслуговування жителів Фастівського Згурівського районів.
 Володимира ШЕПЕТІНА Міністра економіки щодо організації роботи санації державного підприємства “ЖелДорРесторан” невиконання рішення суду погашення заборгованості заробітної плати.
 Лариси УСАЧЕНКО Міністра освіти науки, Міністра справах сім’ї, молоді спорту, Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо умов виховання навчання  дітей Миротинській школі Здолбунівського району Рівненської області.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ, Голови ГоловКРУ, Генерального прокурора щодо перевірки фактів функціонування організованого злочинного угрупування.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра охорони здоров’я щодо долі інвалідів Запоріжської обласної клінічної лікарні, хворих ниркову недостатність.
 Олега БЕСПАЛОВА Міністра освіти науки, виконуючого обв’язки Голови Комітету питань бюджету щодо фінансування бюджету виплати заборгованості педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів статті 57 Закону „Про освіту”, урахуванням рівня інфляції.
 групи депутатів Міністра палива енергетики приводу загрози енергетичної кризи Україні.
 Миколи МЕЛЬНИКА Міністра оборони щодо повернення заборгованості військовослужбовцям запасу.
 Володимира АНІЩУКА Міністра аграрної політики приводу надзвичайного кризового стану, склався сільськогосподарському підприємстві Одеській області.
 Івана МИГОВИЧА Міністра оборони стосовно незадовільного реагування керівництва Головного квартирно-експлуатаційного управління та  Мукачівської квартирно-експлуатаційної частини звернення сімей колишніх військовослужбовців міста Берегово Закарпатської області.
 Василя БАРТКІВА Міністра аграрної політики, Міністра фінансів щодо виплати заборгованості заробітній платі працівникам Долинського солевиварювального комбінату.
 Лариси УСАЧЕНКО Міністра охорони здоров’я, Міністра справах сім’ї, молоді спорту щодо забезпечення доступного лікування дітей, хворих мукоВісциДоз.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Міністра охорони здоров’я приводу намагання закрити Новострілищанську лікарню Жидачівського району Львівської області.
 Володимира ШЕПЕТІНА Міністра справах сім’ї, молоді спорту щодо надання інформації стосовно всиновлення дітей-сиріт іноземними громадянами.
 Олександра КАМЕНЯША Міністра охорони здоров’я стосовно захисту населення шкідливого впливу шуму під час проведення будівельно-ремонтних робіт житлових будинках.
 Юрія ДІДЕНКА Міністра внутрішніх справ приводу зволікання розслідування кримінальної справи фактом замаху колишнього голову Державної акціонерної холдингової компанії “Чорноморський суднобудівний завод”.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра юстиції стосовно неналежного виконання Черкаською міською виконавчою службою рішення Господарського суду.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я приводу колективного звернення жінок, медичних працівників депутатів міської ради Нікополя забезпечення медичним обладнанням гінекологічного відділення міста інших закладів охорони здоров’я.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора приводу розбійного нападу віце-президента Українського фонду соціальних гарантій військовослужбовців та ветеранів Збройних Сил, радника Міністра оборони Раєвського.
  Леоніда СЕРГІЄНКА Міністра палива енергетики, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо екологічної ситуації, загрожує життю здоров’ю населення мікрорайону Таромське міста Дніпропетровська.
  Володимира МАЗУРЕНКА Міністра праці соціальної політики, Голови Одеської обласної державної адміністрації приводу невиплати одноразової грошової допомоги при народженні дитини.
 Євгена ФІЛІНДАША Голови Донецької обласної державної адміністрації приводу порушення права ветерана Великої Вітчизняної війни, інваліда ІІ групи житло.
 Володимира ЄЩЕНКА Голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо газифікації селища Катеринопіль Черкаської області.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Сімферопольської районної державної адміністрації щодо вирішення житлових проблем громадянки Акишової.
 Антона КІССЕ Голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку щодо порушень під час приватизації відкритого акціонерного товариства “Арцизьке ремонтно-транспортне підприємство” Одеської області.
  Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Верховного Суду щодо касаційної скарги громадянки Єрмоленко.
  Леоніда КАДЕНЮКА Голови Державного комітету справах національностей міграції приводу припинення фінансування Державного бюджету випуску газети “Зоріле Буковиней” .
  Івана МИГОВИЧА Голови Закарпатської обласної державної адміністрації щодо забезпечення права умов освіти дітей ромів місті Виноградово Закарпатської області.
  Ігоря ЮХНОВСЬКОГО Київського міського голови, Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, Міністра освіти науки щодо недопущення будівництва території стадіону Київського національного університету технологій дизайну необхідності облаштування зони відпочинку цьому районі. 
 Валентина МАТВЄЄВА Київського міського голови щодо поліпшення житлових умов сім’ї ветерана праці, вихователя дошкільного навчального закладу № 418. 
 Віктора АНТЕМЮКА Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо поліпшення санітарного стану екології районі села Сосонка Вінницького району. 
 Олександра МАСЕНКА Голови Верховного Суду, Міністра юстиції приводу звернення мешканця міста Миргород Полтавської області Моринця стосовно тяганини щодо розгляду судової справи. 
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Голови СБУ щодо зловживань сфері голографічного захисту документів товарів дотримання ліцензійних умов провадження зазначеної діяльності. 
 Володимира ВОЮША Голови Державного департаменту питань виконання покарань щодо погашення боргу перед товариством обмеженою відповідальністю “Сніжинка” надані послуги. 
 Олександра КЕМЕНЯША Голови Державного комітету лісового господарства щодо застосування колісної гусеничної техніки під час лісозаготівельних робіт. 
 Олега ТЯГНИБОКА Голови СБУ щодо інформації шантаж українських політиків боку Російської Федерації метою поставити їх службу інтересам Росії. 
 Вадима МІСЮРИ Київського міського голови щодо загрози життю здоров’ю мешканців непридатних проживання будинків вулиці Саперно-Слобідський проїзд. 
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Голови Київської міської державної адміністрації щодо недопущення порушення прав мешканців при здійсненні будівництва житлового комплексу вулиці Шамрила. 
 Юлія ІОФФЕ Голови Волинської обласної державної адміністрації приводу підвищення  тарифів пасажирські перевезення межах області. 
 Єфима ФІКСА Голови Севастопольської міської державної адміністрації щодо незадовільної роботи житлово-комунальних служб міста електрозабезпеченню Балаклавському районі. 
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Голови Полтавської обласної державної адміністрації, Голови Полтавської обласної ради щодо відродження Свято-Успенського Кафедрального Собору місті Кременчук. 
 Сергія ЖИЖКА прокурора міста Києва приводу невиконання рішень суду порушення законодавства сфері містобудування. 
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА прокурора Чернівецької області приводу порушення законодавства керівництвом товариства обмеженою відповідальністю “Берегомецька лісова компанія” Вижницького району Чернівецької області частині розрахунків заробітній платі. 
 Сергія ОЛЕКСІЮКА прокурора міста Києва приводу затягування розслідування зловживань сфері голографічного захисту документів товарів дотримання ліцензійних умов провадження зазначеної діяльності.
 Віктора МИРОНЕНКА Генерального прокурора, міністра освіти науки щодо необхідності збереження Керченського учбово-консультативного центру Харківського економіко-правового університету внутрішніх справ.
 Зареми КАТУШЕВОЇ міністра праці соціальної політики, міністра охорони здоров’я щодо надання медичної допомоги термінового виділення коштів лікування мешканця села Кондратьєва Джанкойського району Автономної  Республіки Крим Музики Миколи Вікторовича.
 Таким чином, колеги, виголошено 118 депутатських запитів. фракціях: комуністів – 26, „Регіони України” – 15, Народна партія – 5, „Наша Україна” – 9, БЮТ – 4, СПУ – 9, УНП – 6, СДПУ – 21, Народний Блок – 2, „Довіра народу” – 3, „Реформи порядок” – 5, „Єдина Україна” – 3, промисловці підприємці – немає, Народний Рух України – 6, „Позафракційні” – 4.
 Переходимо виступів народних депутатів заявами, повідомленнями, запитами, інформаціями. 30 хвилин.
 Георгій Буйко, фракція комуністів. Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко, фракція комуністів. Передаю слово Цибенку Петру Степановичу.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Георгію Володимировичу.
 колеги, громадяни України! Цибенко, фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів
 колеги, громадяни України! чергова річниця дня народження одного визначних полководців перемоги Миколи Федоровича Ватутіна. Гірко боляче, сьогодні, рік 60-річчя Великої Перемоги над фашизмом, рік ветеранів, квіти підніжжя пам’ятника поклали лише представники Комуністичної партії України. неLдивно, нинішньої буржуазно-націоналістичної влади зовсім інші пріоритети: героями вважають вояків ОУН-УПА, Ватутіну його бойовим побратимам стріляли спину.
 Друге, хотів сказати, колеги. Учора голосувався Державний бюджет України. другому читанні неLприйнятий. знаєте, мене абсолютно неLдивує результат, оскільки протягом трьох місяців, поки бюджет знаходився межах Верховної Ради України, уряд України послідовно вів справу того, документ навіть покращення його Бюджетний комітетом Верховної Ради України, все-таки неLбув прийнятий. зрозуміло, чому? дуже хочеться використовувати кошти державного бюджету України власний передвиборчий гаманець тих цілей, передбачені, політичних сил, входять складу Уряду. можна голосувати фінансову Конституцію країни, якій зване збільшення лапках прожиткового мінімуму, саме покладений основу базової пенсії, навіть, неLпокриває інфляційних процесів. Адже, всім зрозуміло, завтрашні 350 – значно менше, ніж 322 гривні.
 можна голосувати документ, неLліквідовує диспропорцію пенсійному забезпеченні військових пенсіонерів? стаття 38.1., навіть, тих змін, запровадили цієї статті бюджетним комітетом, абсолютно неLвирішує проблему вирівнювання пенсії військових пенсіонерів. вже неLговорю те, Уряд послідовно веде курс незапровадження якості чинного документу Закону соціальний захист дітей війни. тим більше дивно, свого часу, були депутатами пан Ющенко, пан Єхануров, голосували документ. його знищують. абсолютно зрозуміло, те, називають компромісом, насправді, таким компромісом неLє. наймолодший громадянин України, відноситься до, підпадає під статус дітей війни є вже пенсіонером, право на  проїзд громадському транспорті нього уже є. робити вигляд, робиться якості компромісу, просто недоречно. Фракція комуністів вимагає суттєвого покращення цього документу людей праці. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Михайлович Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . Підготуватися Заічко.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Ситуація, склалася вітчизняному нафтогазовому комплексі, превеликий жаль, визнається глибоко кризова.  є наслідком безвідповідальної державної політики стосунках із стратегічними, енергетичними партнерами Російською Федерацією Туркменістаном. Подальше зволікання вирішенням проблеми загрожує енергетичній безпеці України, відтак її суверенітету.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України заявляє. Кризовий стан нафтогазового комплексу країни став можливим першу чергу через, перше, непрофесійність більшої частини новопризначених керівників паливно-енергетичного комплексу. Друге. Їх самоусунення вирішення найнагальніших проблем. Третє. Їх зосередженість гучних заявах  запевненнях противагу кропіткій роботі життя антикризових дій безпосередньо пов’язані цим порушення чинного законодавства корупція.
 згубність  впроваджувальної паливно-енергетичній сфері політики фракція Соціал-демократичної партії України об’єднаної постійно попереджала українське суспільство вище керівництво держави. Передусім через депутатські запити, спрямовані числі ім’я Президента України.
 наше переконання, відчутного удару паливно-енергетичній системі держави завдано діяльністю особливої постаті українського політикуму безпосереднього керівника НАК „Нафтогаз України” пана Івченка, голови Конгресу українських націоналістів.
 Фракція Соціал-демократичної партії України черговий раз наголошує. Під проводом Івченка НАК „Нафтогаз України” здійснює відверто руйнівну фінансово-кредитну політику. Експертні аналізи свідчать, фінансове становище компанії поточний момент є критично неLстабільним. залучення компанією великих іноземних кредитів часто під невідомі зобов’язання є абсолютно економічно неLобгрунтованими.
 Діяльність НАК „Нафтогаз України” , її керівника вже загрожує втратою вітчизняної газотранспортної системи банкрутством самої компанії. Суспільство мусить збити сполох. ймовірне банкрутство такої компанії, „Нафтогаз України” – розвал стратегічних галузей економіки.
 зазначених умов при очевидних загрозах національній безпеці держави, ї суверенітету неLрозуміємо позиції вищого керівництва держави, неLлише неLреагує небезпечні тенденції належним чином, всіма можливими засобами утримує ключових посадах професійно неLпридатних людей.
 Фракція Соціал-демократичної партії України об’єднаної звертається Верховної Ради України пропозицією скористатися конституційно визначеною контрольною функцією заслухати інформацію саме голови Національної акціонерної компанії „Нафтогаз України” Івченка фінансову, господарську діяльність, кадрову політику хід підготовки осінньо-зимового опалювального сезону 2005-6 років. Відповідний проект постанови підготовлений фракцією поданий розгляд Верховної Ради. думаю, треба слухати Івченка, неLміністра Плачкова, саме Івченко заступник міністра цю всю ситуацію спровокував. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Заічко, фракція Народної партії. Підготуватися Івану Зайцю замість Асадчева.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Виктор Заичко, фракция Народной партии.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые  коллеги, севастопольцы, хочу сегодня обратить ваше внимание беспрецедентном решении Министерства обороны Украины, направленном уничтожение социально-культурной сферы городе Севастополе, частности, несмотря неоднократные обращения городского совета, физкультурной, спортивной общественности города адрес Министерства обороны Украины, о…. намерений продажи одного из старейшего единственного городе стадиона городе Севастополе Военно-морских сил Украины. Такие намерения осуществляются ,и выставлен продажу аукционе.
 Это сегодня решение приведет уничтожению единственного спортивного стадиона городе Севастополе, насчитывающего более 400 тысяч населения. хотел бы сегодня отметить тот факт, нашей стороны были также неоднократно предложения том, чтобы этот объект передать собственность коммунальной, коммунальную собственность города, чтобы использовался благо севастопольцев, благо города. такие обращения со стороны городской администрации, городского совета были направлены адрес Министерства обороны.
 хочу сегодня своим заявлением привлечь внимание вас, уважаемые  коллеги, также обратиться считать официальным запросом Президенту Украины, Премьер-министру Украины, Министру обороны руководителю Фонда государственного имущества приостановлении таких действий принятии решения выполнить обращения городского совета, сохранить этот объект территориальной собственности города Севастополя, который будет служить, прежде всего, воспитанию подрастающего поколения, созданию необходимых условий физической культуры спорта городе-герое Севастополе. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць замість Валерія Асадчеву. Підготуватися Парубку.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, фракція Української народної партії вкрай стурбована тим, ряд дуже серйозних, конкретних проблем освітянської галузі проходять повз увагу уряду парламенту. Дуже багато говориться те, слід оцінювати знання учнів, ніхто неLдумає, покращити реальні умови навчання школярів працю вчителів. Особливо стосується умов навчання школярів умов праці вчителів сільській місцевості. Ось проблеми, десятиліттями неLрозв’язуються нині привели суті війни між державними контролюючими органами директорами шкіл.
 Перше, досить часто санепідемстанції пред’являють цілком справедливі вимоги якості харчування учнів добре. іншої сторони, можна забезпечити санітарні вимоги, школі немає окремої кімнати мийки посуду, вже неLговорю мийку машини. Дуже погані справи із забезпеченням шкіл відповідним посудом. Якщо говорити відверто, школи забезпечуються посудом низької якості, часто неLкондиційним. Неякісний посуд дуже часто б’ється, його поповнення кошти неLвиділяються.
 Друге. Дуже часто державні контролюючі органи мають претензії директорів шкіл через те, учні сидять партами, неLвідповідають зросту учнів, призводить передчасної втоми, ослаблює їхнє здоров’я. Невже неLзнають Міністерстві освіти Кабінеті Міністрів, парламенті, більшість шкіл неLоновлювали партами десятиліття. неLпам’ятаю таких поставок парт шкіл, орієнтувалися індивідуальний зріст окремого учня.
 Третє. Складається враження, дітей п’ятирічок, влада просто махнула рукою, відсутнє будь-яке забезпечення таких дітей книгами, особливо українською мовою, партами, відповідних стандартів, приладдям. Чотири стіни, діти вчитель, забезпечення освітянсько-виховного процесу п’ятирічок.
 Четверте. Великі справедливі претензії пред’являються директорам сільських шкіл щодо освітлення. Знову вирішення цієї проблеми потребує значної фінансової підтримки держави, купити лампочки заплатити спожиту електроенергію. якби були кошти це, проблема рівно неLбула вирішена, приміщення старі проводка просто неLвитримає таких навантажень.
 П’яте. Дуже погані справи із забезпеченням шкіл спортивним інвентарем, утриманням спортивних споруд.
 Шосте. Проблеми приміщень шкіл. Більшість шкіл побудовані, говориться казці, давним-давно. деяких місцях можна було покращити приміщення сільськогосподарські підприємства передали інфраструктуру шкіл.
 Нарешті хочу привернути увагу проблеми зовнішнього тестування учнів. Слід негайно опублікувати тести того, учні могли них підготуватися заздалегідь. сільській місцевості немає комп’ютерів, умов поглиблення навчання, навчальних дисциплін.
 Українська Народна Партія вважає, бюджетний комітет парламенту, Міністерство освіти, Кабінет Міністрів мають сформувати бюджет освітянської галузі таким чином, суттєво покращити умови навчання учнів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр…  Омелян Парубок, вибачте, фракція комуністів. Підготуватися Носенку.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Прошу слово передати Соломатіну.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дуже дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! співвітчизники! був виголошений депутатський запит народних депутатів України Соломатіна Шурми  Президента України щодо ігнорування пропозицій неLнадання інформації відповіді звернення  Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань встановлення факту незаконного втручання громадянина Російської Федерації статусом біженця Великобританії Березовського Бориса Абрамовича у  фінансуванні виборчої кампанії кандидата Президента України Ющенка Віктора Андрійовича.
 Але, жаль, набрав підтримку запит лише 162 голосів, переважно фракції комуністів, соціал-демократів „Регіонів України”. Тобто неLнабрав направлення необхідної кількості голосів - 226. чому справа? чому справа?
 Необхідність застосування парламентом контрольної функції обумовлена проблемою незаконного, прихованого закордонного втручання фінансування виборчої кампанії України, напередодні президентської виборчої кампанії 2004 року здійснювалося спосіб фінансування неLдержавних, неLурядових організацій, існують гранти іноземних держав. Актуальним питання є і   напередодні парламентських виборів 2006 року. відкритих джерелах інформації  вересні 2005 року була поширена інформація,  засвідчує факт фінансування  боку громадянина Російської Федерації Березовського, званого, просування демократії Україні розбудови інститутів, званого, громадянського суспільства під час президентських виборів 2004 року. При чому, фінансування здійснювалося  користь опозиційного кандидата Президенти Ющенка Віктора Андрійовича.  
 Метою  роботи  Тимчасової слідчої комісії  України є встановлення законності таких  дій. комісія запросила  заслухала цього питання народного депутата  України, першого Президента України  Кравчука Леоніда Макаровича, екс-прем`єр-міністра України, керівника виборчого штабу   „Наша Україна”  Безсмертного Романа Петровича, інших дійових осіб  виборчого штабу Жванію,  Третьякова. жаль, відмовилася зустрічі  ТСК надання свідчень пані Тимошенко Юлія Володимирівна. звернулися письмово Президента України  певними питаннями, він   цього часу відповіді наше звернення неLнадав. Звернення Тимчасової слідчої комісії залишається без реагування. зв’язку  цим підставі статті 15 Закону  України „Про статус народного депутата України”  паном Шурмою звернулися   Президента України. хотів просити вас, Володимире Михайловичу, раз поставити голосування  запит. увагу.
  
 ГОЛОВА.   Мироненко замість Носенка, ласка, фракція комуністів. Підготуватися Комару замість Сулковського.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Фракция Коммунистической партии Украины, Мироненко. Уважаемые соотечественники! Президент, правительство Украины неLподдержали  требование фракции коммунистов касающееся Госбюджета, развития экономики, создания  новых  рабочих мест внешней политики.
 результате  положение экономике ухудшается, мы видим  уже.  когда коммунисты требовали вхождения Украины Единое экономическое пространство, отказа вхождения Украины НАТО, мы предупреждали, ведь Россия – стратегический партнер – просит, чтобы ее желания учитывались. Однако, Президент правительство отказались учитывать желания Россия, вместе тем требуют мировых цен, требуют малых цен. Мировые цены газ устанавливаются закономерно. связаны именно нынешней внешней политикой нашего государства – антинародной политикой. Разве может народ России фактически датировать экономику Украины, получая оскорбления свой адрес.
 Надо было додуматься направить качестве переговорщика националиста, который категорически возражает против создания единого экономического пространства выступает вхождение Украины НАТО, что, несомненно, будет добивать экономику Украины, будет обеспечивать определенную конфронтационность Украины Россией.
 Фракция коммунистов напоминала, такая политика приведет закономерно неLтолько ухудшению отношений, росту цен газ. это закономерно приведет росту    цен все, ухудшению положения экономике. это понимают. пора наверное Президенту правительству Украины  прекратить эту преступную политику,  которая ежедневно приносит страшный вред народу.
 Фракция Компартии Украины требует учета всего того,  внесено коммунистами отношении подготовленного  Закона Госбюджете 2006 год, требует прекращения конфронтационной политики  отношений Россией, требует вхождения Украины Единое экономическое пространство, обеспечит как рост экономики, повышения жизненного  уровня народа.
 Фракция коммунистов требует наконец-то прислушаться  голосу народа, желаниям народа неLобманывать его.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Микола Комар, ласка, „Регіони України”. Підготуватися Катушевій.
  
 
 КОМАР М.С.
 громадяни України! Фракція Партії регіонів попереджує вас про  намір діючої влади залізти ваших кишень,  змусити вас заплатити її помилки.
 Міністерство палива енергетики подало розгляд Кабміну графік росту тарифів електроенергію газ всіх категорій споживачів. Партія регіонів попереджає громадян, якщо владі  вдасться реалізувати свої плани, тарифи електроенергію  населення вже 1 кварталі 2006 року зростуть 20 відсотків, газ – чверть. Але  неLвсе. Помаранчеві чиновники обіцяють продовжувати піднімати тарифи 10 відсотків кожен квартал. Ось новорічний „подарунок” підготувала „маленьких українців” нинішня влада, вкотре показавши наскільки байдужі їй інтереси простих громадян. неLзрозумівши, надіти помаранчеві краватки недостатньо професійного керівництва державою, влада Майдану неLзмогла придумати нічого розумнішого прикриття своєї безпорадності, ніж підняти ціни населення.
 Помаранчеві неLтільки показали свій непрофесіоналізм переговорах Росією ціни газ, говорив попередній    виступаючий, вирішили позагравати виборцями, розпалюючи антиросійські настрої. розплата кроки ляже громадян підприємства, особливо хімічні металургійні, найбільше страждають росту цін енергоносії.
 Не маючи довгострокової стратегії розвитку країни, влада знову захопилася латанням дірок. неLрозуміє, навіть видавлюючи останні соки напівзруйнованої економіки, їй неLвдасться приховати свою некомпетентність безпорадність. політика призводить зростання залежності України інших країн, неLрозуму працелюбності українського народу.
 Закликаємо керівництво країни неLперекладати тягар штучно створених проблем плечі народу, виявити мудрість прагматизм вирішенні газового спору неLвдаватися політичного радикалізму суто економічних питаннях.
 Партія „Регіонів” рішуче протестує проти шокового підвищення цін газ електроенергію населення промисловості, запланувала нова влада початку 2006 року. засуджуємо спроби зробити економічні проблеми нинішньої влади проблемами виживання мільйонів простих громадян. увагу.
  
 ГОЛОВА. Зарема Катушева. Анатолію Оржаховському передає право виступ. ласка, підготуватися Давимуці.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 колеги. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Останнім часом нашому політичному олімпі почули безліч заяв, запевнень, котрих віє чим іншим безпорадністю, безвідповідальністю намаганням будь-що дошкулити сусідам. Останніми були конфлікт України Узбекистаном Росією газових питань.
 Фракція Компартії України вважає безвідповідальною ноту МЗС України щодо зупинки участі України місії СНД, відмову запросити парламентські вибори представників ближнього зарубіжжя.
 Впевнений: нинішня непрофесійна влада неLзупиниться заявах зразок необхідності будівництва ядерного сховища Чорнобилі поспішності здачі свого виробника допомогою непрофесійних заходів боротьби пташиним грипом, вступом СОТ. Бажання підняти імідж Президента „Нашої України” призвели обмежувальних заходів боку Європи СОТу щодо вивозу вітчизняної продукції. Вірно мовиться, нова українська ліберальна еліта демонструю позицію історичного нігілізму презирливого ставлення свого народу. Замість того, вражати світ досягненнями благо батьків, іде шляхом руйнування тактикою випаленої землі.
 радянської влади населення впевнено рухалося частин покращення умов життя. час, під керівництвом помаранчевої влади лінія руху пішла значно швидше. Вже роздаються голоси те, непотрібно було давати можливість людям приватизувати квартири і  шукаються шляхи пошуку механізму, допомогою якого можна забрати громадян житло передати приватні руки. Ось українська демократія наяву.
 Пани Ющенко Єхануров критикують Білорусію її керівників. повчитися господарювати сусідів. Адже, приріст продукції складає 17-18%. 2004-ому році Білорусь продала Сполучені Штати Америки лише 24 тисячі своїх тракторів. Власні економічні проблеми позитивно вирішує без входження ЄЕС і, відміну нас, є самодостатньою країною. ООН їх віднесла до  розвинутих країн, нас - вимираючих. Білорусь неLстворює проблем сусідам, неLпретендує їхню територію, вибір власного шляху розвитку. Чого неLскажеш нас, найвищому рівні лунають заклики зміни існуючого ладу суверенній державі.
 себе неLможемо навести, бодай, елементарного порядку, інших намагаємось повчати: їм жити. догоду західним господарям. Пане Ющенко, Єхануров, ваша помаранчева команда мають знати, економічна реанімація України прямо залежить поглиблення співробітництва Росією іншими країнами СНД. Економічне співробітництво заходом є  вторинним несе  лише  додаткову функцію, оскільки розраховане постачання сировини.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, ласка, замість Давимуки.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Голова Верховної Ради, колеги - народні депутати, виборці, всі, зараз слухає виступи  народних депутатів України, напевно, складається враження, неLзасідання Верховної Ради, іде засідання Російської Думи. проблеми, виступи, стосувалися проблем українсько-російських стосунків щодо газопостачання, виступах представників комуністі, есдеків, Регіонів – абсолютно позиція російського парламентаря, шельмується Україна, шельмується українська влада, звинувачується непрофесійності влада, ніби розпалювання антиросійських настроїв Україні. Зрозуміла річ, непрофесійність влади заміняється тим, нарешті українська влада стала реально відстоювати національні інтереси України неLхоче бути просто козачком інтересах політичних Росії.
 Чомусь панове, піклуються оберігають Росію російські інтереси, неLговорять те, Росія мала перейти міжнародні розцінки, міжнародні тарифи, вимагає цього нас, транспортування газу, базування російської Чорноморського флоту, розподіл колись єдиного союзного майна. Ніхто них неLзгадує, Росії треба, Росію треба заставити повернути Україну 136 мільярдів вкрадених заощаджень наших громадян. Ніхто із них неLговорить те, Росія правонаступниця Радянського Союзу, вчинив проти українського народу страшні злочини, знищивши мільйони українців, має платити, відшкодувати втрати українській державі українському народу, зробила сьогоднішня Німеччина євреям.
 тому, холуї московської імперії, народ дасть оцінку. кожен розуміє, чиї інтереси відстоюєте. Одним словом, український парламент врешті-решт повинен  рахунки, претензії, треба пред’явити Росії  до честі українського парламенту, принаймні цієї частини, дбає Україну, треба було звернутися Росії виставити їм саме рахунки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, ласка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, фракція Народної партії, Народного блоку Литвина.
 Володимир Михайлович, народні депутати, виборці, наша фракція Народної партії, Народного блоку Литвина неодноразово звертала увагу урядовців нагальні питання. державі є дві категорії людей, потребують постійної уваги допомоги. діти люди похилого віку, особливо інваліди.
 багатьох випадках вирішуються їх щоденні проблеми? Приведу конкретні приклади. особистому прийомі мене звернулися заявою громадянин Мінаєв Іван Іванович, мешканець селища міського типу Іванівка Одеської області. учасник бойових дій Великої Вітчизняної Війни, інвалід першої групи. борг оплаті електроенергії, хочу підкреслити, всього 18 гривень, речі, ніхто неLможе пояснити виник, нього відключили подачу напруги будинку. Районний суд, куди звернувся ветеран, затягнув розгляд цієї справи. Звернення Вищого апеляційного суду теж неLдало результату. Тепер звертається народного депутата, якось вирішити питання закінчення судового процесу щодо виплати йому морального матеріального збитку внаслідок халатного, бездушного відношення своїх службових обов’язків працівників РЕС.
 другий приклад. Знову звернення виборця селища міського типу Іванівки громадянки Мартиненко Марії Іванівни. Цитую дослівно. „Прошу надати допомогу одержанні вкладу моєї матері, учасниці Вітчизняної Війни, якій 93 роки. Ощадбанку неї рахунку 3 тисячі 240 гривень, пенсія мінімальна, кошти необхідні придбання ліків”.
 наступне звернення громадянки Боднар Зінаїди Іванівні села Перехрестово Фрунзевського району. багатодітна мама, пенсіонерка, хворіє. Просить повернути її вклади проведення газифікації будинку. речі, цьому населеному пункті 9 учасників бойових дій Вітчизняної Війни, неLмають коштів заплатити газифікацію їх помешкань. Невже необхідно перелічені питання вирішувати Києві через Верховну Раду України, через народних депутатів, законодавчої бази достатньо. Чому виконавча влада центрі, місцях їх неLвиконує? Чому бездушне, сказав, аморальне відношення наших пристарілих ветеранів, учасників бойових дій, інвалідів війни праці? Прошу мій виступ врахувати депутатський запит віце-прем’єр міністра України Кириленка В’ячеслава Анатолійовича вирішення поставлених питань, вирішення поставлених питань проінформувати. увагу!
  
 ГОЛОВА. колеги, час вичерпаний. оголошення прошу прослухати. частини 4.2 два регламенту Верховної Ради України інформую створення міжфракційного об’єднання „Наша Україна” складі: фракція політичної партії „Народний союз  „Наша Україна”, фракція „Народний Рух України” фракція „Партії промисловців підприємців України”.
 нас є невдоволення відповіддю, давайте вже, оскільки оформлені документи невдоволення відповіддю.
 Микола Рудьковський, ласка. Немає. Андрій Шкіль, невдоволення відповіддю. Буде виступати Андрій Шкіль забули вже? залишається Ігор Шурма, ласка. Шурма відмовляється?
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 звертався депутатським запитом стосовно оплати праці молодих спеціалістів лікарів-інтернів закінчення вищих учбових закладів, зокрема медичних університетів. сьогоднішній день існує порочна практика, лікар-інтерн, отримавши сертифікат, диплом іде роботу тих пір, поки отримає сертифікат лікаря-спеціаліста, працює півтора року-рік неLотримує жодної копійки. називаю приклад тій причині, намагався проаналізувати, спонукало Президента України  день святкування його свята Майдані Незалежності сказати, корупція починається кабінеті лікаря. хотів пану Президенту, надіючись, може виступ десь собі роздрукує, нагадати. Якщо думаєте, корупція починається кабінеті лікаря, напевне влада числі безпосередньо сьогоднішня того дотична, лікар-інтерн йде робота неLотримує жодної копійки. Президент України мав знати, цьому лікарю потрібно хоча транспорт, аби доїхати робочого місця.
 сьогоднішній день  можемо сказати, є пояснення, таких грошей оплату лікарям-інтернам немає. їх немає тому, існує порочна система розподілу молодих спеціалістів завершення навчання вищому учбовому закладі.
 хотів наголосити одному. Заступник міністра фінансів, був засіданні профільного комітету сказав, неLможе бути такого, молодий спеціаліст отримує 380 гривень. мушу сказати, сімейний лікар селі руки отримує 380 гривень. Вікторе Андрійовичу, зобов’язаний заплатити газ, світло, воду, прохарчуватися, цього вважати себе  місцевою інтелігенцією, елітою того населеного пункту.
 існує тій причині, існує порочна практика прийому роботу молодих спеціалістів 0,5 0,25 ставки. Не може людина вижити за  120, 150 гривень, медицині є.  Існує дискредитація  диплому. таких обставин, Вікторе Андрійовичу, зобов’язані вибачитися перед лікарями те, звинувачуєте їх корупції. відповідальність реформи вашого міністра Поліщука ніхто неLнесе. неLдаєте йому оцінки.
 тепер стосовно виступу попереднього виступаючого, знаходяться депутати, лобіюють російські інтереси. депутати, хочу виступаючому сказати, прагнуть аби було тепло, ви, пане депутат, неLсиділи своїй собачій будці неLмерзли там, збитої із закордонної фанери.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, шановні колеги, переходимо розгляду питань відповідно розкладу засідання. приводу пропозицій, прозвучали виступах народних депутатів просив секретаріат підготувати   відповідні доручення.
 Оголошується розгляду звіт Тимчасової слідчої комісії  Верховної Ради України перевірки фактів незаконної торгівлі  зброєю військовим майном їх незаконної передачі інші країни.
 Доповідає голова слідчої комісії  Сінченко Сергій Георгійович, ласка. домовилися таким чином, колеги.  7 хвилин нас будуть тривати  звіти. 7 хвилин, вже прийняли рішення. прошу вас,  неLвередуйте, неLхотіли доповідати, зараз вас якась особлива позиція є. Звіти роздані всім, хай прочитають, народні депутати.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Сергій  Сінченко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Слідча комісія питань перевірки фактів торгівлі  зброєю майном утворюється Верховною Радою України  роки  незалежності втретє.  Тільки зараз виголошується публічно  доповідь її роботу. Перший раз колишній голова слідчої комісії  Ігнатенко, будучи вкрай збентежений гостротою  підсумкової доповіді, йому підготували експерти 1998 році, відмовився навіть її   виголошувати. нього зробив секретар комісії народний депутат  України другого скликання Малєвський Олександр  Тихонович. передав письмовий матеріал  секретаріату Верховної Ради України, частину документів спрямував  Генеральний прокурор. Оскільки було майже  останній день перед завершенням каденції  парламенту другого скликання,  означений матеріал широкого розголосу неLотримав, був  надрукований тільки сторінках  деяких опозиційних газет. Генеральна прокуратура   доручила перевіряти  викладені матеріалах комісії факти  своєму військовому підрозділу, деякої імітації  начебто  розслідування  були  благополучно поховані. 
 Лиха доля спіткала і  другий склад Слідчої комісії  торгівлі  зброєю Верховної Ради України вже третього скликання. Влітку  2000 року тодішньою більшістю комісія, очолював ваш покірний слуга, була просто ліквідована без будь-якого  пояснення причин. Втім  причини при уважному розгляді матеріалів, роздані, лежать поверхні.   Тематика, якою займалася комісія, наблизилась схем,  яким здійснювався  за словами Остапа Бендера, „отъем увод денежных знаков клиента», даному випадку державної казни. Діючими особами були час люди, наближені вищого керівництва країни. Багато них продовжують такими залишатися при сьогоднішній владі, тільки поміняли господаря.
 Деякі коментарів письмовому звіту. бачите, колосальний арсенал озброєнь матеріальних цінностей дістався Україні спадок Радянського Союзу: дев'ять тисяч танків, 11 тис. бронемашин, 18 тис. артилерійських систем, трьох тисяч дев'ятисот літаків вертольотів, ціла ракетна армада, 176 міжконтинентальних балістичних ракет своїми стратегічними ядерними боєзарядами окремо біля двох тисяч 883 одиниці оперативно-тактичних тактичних ядерних боєзарядів.
 стратегічних військових базах складах знаходилися величезні запаси озброєння, військової техніки, продовольства, амуніцій іншого військового майна, розрахованого забезпечення мінімум п'яти військових фронтів 10-мійльйонною армією.
 Закордонні джерела оцінювали вартість усього цього 89 млрд. доларів США. Левова частка усього цього багатства була розпродана, розтягнута, вивезена, числі кордон 1992-1997 роках. казав один відомий кіно герой: украдено нас.
 Цьому сприяли відсутність жодного закону, регулював питання експорту озброєнь. Закони підмінялися указами президентів, постановами уряду, числі закритими. Вкрадено, розпродано безцінь             зброї майна більше, ніж 32 мільярда доларів. деякими офіційними дослідженнями.
 Зоряний час безконтрольної торгівлі зброєю Україні наступив 1996 році, цій торгівлі були прийняті… приймали участь біля 114 фірм.  
 розділі 3 звіту, виданий, „Безліційний продаж” приводиться приклад участі цьому процесі нашого брата – депутатів Верховної Ради  України першого демократичного, його називають, скликання. головним завданням  слідчої комісії було   відслідковування ситуації  незаконними передачами зброї, боєприпасів, предметів подвійного використання країн, існують військові конфлікти, відбуваються  масові порушення прав людини зв`язку зобов`язаннями України члена міжнародних організацій ООН, ОБСЄ, групи ядерних постачальників Вассенарської домовленості,  тобто сферах, під загрозу ставиться міжнародний імідж України.
 Перші порушення - читайте розділ 4 звіту  - стосувались поставок великої партії зброї Хорватії та  мусульманам Боснії. Зрозуміло, було неLдержавному офіційному рівні. Поставки зброї проходили тіньовому секторі і, свідченням спеціалістів, були політично немотивовані продиктовані тільки фінансовими міркуваннями. час була різня. Тільки 20 процентів операцій торгівлі зброєю час здійснювалися організаціями, офіційно уповноваженими держави, решта – руках тіньових структур. Сувора секретність даних кількість найменування організацій, одержали право торгівлю зброєю, дозволяла мати Україні  значний тіньовий сектор. Все, діялось цьому плані державі, достеменно знала тільки  одна   людина – колишній секретар Ради національної безпеки оборони  пан Горбулін. Одна актуальних тем, над якою працювала комісія, потребує додаткового вивчення, питання проблема розрахунків Російською Федерацією боєзаряди ядерної зброї, були вивезені Росії отримання відповіді головне питання їх реальну кількість вартість.  Різниця між кількістю переданих Україною прийнятих Росією ядерних боєзарядів склала 250 одиниць. дані нашої комісії. нас є усі розписані видам  боєзарядів родам військ дані цих питань.
 Друге. вартість вивезеної Росії тактичної оперативно-тактичної зброї, яка, речі, могла спокійно,   без особливих затрат знаходитися складах 2010 року. Оціночна вартість – 450 мільйонів доларів США. Наші спеціалісти оцінювали півтора мільярда доларів. Лише через п’ять років вивезення України тактичної ядерної зброї між урядами Російської Федерації України була підписана угода 30 жовтня 1997 року взаємний залік заборгованості поставлені енергетичні ресурси розщеплювані матеріали. стало початком наступної кримінальної епопеї, вже діючими особами.
 Регламент неLдозволяє мені далі проаналізувати все, написано вас, є звіті. є зріз, вижимка усіх питань, якими займалася слідча комісія. Лише скажу свої пропозиції.
 Перше. пропонуємо звернути увагу Кабінету Міністрів недостатність організаційних заходів щодо припинення визначення зловживань питань контролю рухом військового озброєння майна Міністерства оборони інших військових формувань. Визначити необхідне введення функцій Фонду державного майна продаж військових містечок передачу оренду основних фондів Збройних Сил України інших військових формувань.
 Звернути увагу СБУ недостатність контролю виконанням міжнародних зобов’язань щодо заборони обмеження військово-технічного співробітництва окремими державами резолюціями Ради Безпеки ООН.
 Генерального прокурора України зобов’язати своїх підлеглих перевірити обгрунтованість законність…
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є запитання? Запишіться, ласка. 10 хвилин.
 Так, ласка, Георгій Буйко.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Сергій Григорович, прослухавши ваш звіт, охоплює сум, дійсно, торгівля контрабанда зброєю майном Міністерства оборони досягла таких об’ємів, тільки визиває подив, чому цього нічого неLробили. відзначили, фактично, офіційні  державні організації, займалися торгівлею, здійснювали неLбільше 20% операцій, інше тіньові структури. треба робити? Чому мовчить Генеральна прокуратура? Чому мовчить наша повноважна комісія? Чому неLодної кримінальної справи, стосовно розкрадання  зброї майна Міністерства оборони, неLдійшла суду.
  
 СІНЧЕНКО С.Г. сказати, назвіть приклад, коли, взагалі, іншим питанням, неLцим, закінчилась, будь-яка кримінальна справа резонансна закінчилась судом? Нема таких прикладів. зараз наведу приклад, ну, у  плані дій прокуратури генеральної.
 Посередниками розрахунках між Україною Російською Федерацією газ були неLтільки структури державні, а, навіть, футбольні клуби – ЦСК Київ. Вкрали  державного майна суму 42 мільйони доларів. Вигнали, звільнили посади слідчого, довів кінця злочини, суду неLвідбулося. зараз прокуратура генеральна, відповідаючи питання, послухайте, уважно, пише: „У ході слідства порушено кримінальну справу фактами привласнення розтрати державного майна понад 42 мільйони доларів США вчиненого невстановленими слідством особами 2000 році при  здійсненні розрахунків між НАК „Нафтогаз Україна” компанія „Інтераінтернешнленергі” поставлений природний газ даний час досудове слідство триває”.
 Тобто,  неLзнають, гроші вкрав. Є договори, є матеріали кримінальної справи, просто ніхто неLхоче бачити сьогоднішній час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Райков, ласка.
  
 
 РАЙКОВ Б.С.
 Спасибо. Уважаемый Сергей Григорьевич, відомо, розпорядженні тимчасової слідчої комісії було передано матеріали тимчасових слідчих комісій 13-го 14-го скликань питань торгівлі зброєю.
 Проинформируйте, ласка, доведена кінця перевірка хоча одного із резонансних фактів тих часів. Дякую.
  
 СІНЧЕНКО С.Г.  Доведено дуже багато. Оці матеріали, виклав звіті, принципі стосуються, більшість із них стосується якраз отих попередніх років. Було порушено дуже багато кримінальних справ, дуже багато.
 Особливо зверталися  Генеральну прокуратуру стосовно роззброєння 43-ї ракетної армії. найбільша Радянському Союзі була ракетна армія, базувалися стратегічні ядерні сили. Оце книжка „Нульовий варіант”, її написав журналіст  Анатолій Бень полковник військової контррозвідки Петро Тварун. Оце матеріали 470 сторінках – кримінальна справа. знаходиться Генеральній прокуратурі. ще... нашою ініціативою. ще, скажіть, ласка, потрібно наших правоохоронців, аби завершити перевірку передати матеріали суду?
           вважаю, вмішуються просто, вмішується політика.
  
   ГОЛОВУЮЧИЙ.  Антон Ружицький.
  
 
 РУЖИЦЬКИЙ А.М.
 Антон Ружицький, Партія Християнсько-Демократичний Союз, „Наша Україна”. Прошу передати слово депутату Катеринчуку, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Катеринчука Миколи.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 мене вас питання. Скажіть, ласка, вже майже тривалий час займаєтеся цією проблематикою. переконаний, факти, наголошуєте, напевно, могли бути розглядом суді.
 Наскільки народному депутату вдається цю інформацію викласти судовому процесі здобути, мою думку, статусу факту. зараз питаннях деяких народних депутатів було, що  займається Міністерство оборони контрабандою зброєю. звинувачення дуже серйозне. хотів би, саме питання  сьогодні відповіли, Міністерство оборони займається контрабандою зброї, ні?
  
 СІНЧЕНКО С.Г. Ну, думаю, юрист розумієте, вислів, Міністерство оборони займається контрабандою, абсолютно неграмотний, неLправова відповідь.
 Сказати, неLзаймаються посадовці окремі Міністерства оборони, не, ну, як, співучасники цього процесу, неLможу. Без них жодного, жодної такої, жодного договору міжнародного неLпроходить, стосується першого розділу питань, сказали, пропоную і, принципі, постанові записали. Давайте черговий раз передамо матеріали слідчої комісії Генеральної прокуратури через певний час відстежимо попробуємо навіть проконтролювати, зроблено Генеральною прокуратурою, їх неLпохоронили, цими матеріалами. абсолютно згоден вами, довести їх суді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Корж.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Дякую. Віталій Корж, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Прошу передати слово Олегу Білорусу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Олега Білоруса.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Сергій Григорович, ваша доповідь надто серйозна, папку цієї доповіді закрити зав’язати вузлик. Чому неLпропонуєте створення спеціального трибуналу розслідуванню цих злочинів? 33 мільярди доларів розпродали державного майна, жодна копійка, жодна гривня неLпопала Державного бюджету. даєте відповідь питання, ділись гроші, їх вкрав? неLробите помилку, кажете, політика? неLполітика, мафія нарівні державної корупції, зрослась мафією бізнесовою. Прошу дать відповідь питання.
  
 СІНЧЕНКО С.Г. Олег Григорович, абсолютно згоден 100% вашою пропозицією, потрібен окремий навіть трибунал всім нашим матеріалам, скажу, влада міняється, а правоохоронні органи теж владою міняються. прийшла одна команда, значить все, тимчасово заморозили справу, прийшла інша команда -заморожує інші, піднімає другі. Зараз кого нема заперечень тільки один факт, Павла Лазаренка. його розслідують, нормально, нікому неLзаважає, «не сопротивляется», скажемо так. назвіть хоч одного політика, якого реально є, знаємо, є матеріали, його притягнули судової відповідальності - неLназвете. що, дійсно, політика суди наші працюють.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська Народна Партія.
 Сергію Григоровичу, дивлюся розділ вашої доповіді, двадцять перший „Військово-транспортна авіація”, практично ніякої інформації неLнаведено. цілком офіційно заявляю, 1992 році території України було найбільше угрупування військово-транспортної авіації - 192 літаки. Вдумайтесь цифру: 192 літаки, числі літаки „ІЛ-76”, абсолютно нові, боєздатні літаки. даний час, якщо є три десятки літаків, є крилі, кажуть, дуже добре. решта літаків ділася, ними користуються, подівалися, розтринькав таку кількість літаків військово-транспортної авіації, конкретно поніс відповідальність? Факти є, люди є живі, неLробилося однією людиною, робилося цілим колом людей, відповідальних посадовців матеріали можна цілком легально здобути. Дякую.
  
 СІНЧЕНКО С.Г. погоджуюсь, тільки цьому розділу „Військово-транспортна авіація”, потрібно створювати окремий підрозділ. взагалі, пропоную так, потрібно комітет безпеці обороні розділити два складі одного комітетів, займається обороною ВПК, зробити підкомітет, відслідковував, постійно робив моніторинг оцим питанням. Просто рамках слідчої комісії, працює практично один голова плюс експерт, неLможемо цього зробити. функція комітету, контрольна функція комітету забезпечує більш-менш правовий підхід цьому питанню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Давимука
  
 
 ДАВИМУКА С.А.
 Степан Давимука, Народний Рух України.
 Сергію Григоровичу! Відомо, державних структурах, займалися торгівлею зброєю, були офіцери діючого резерву СБУ, є контррозвідка військова. Чому вашу думку виявилися такими глухими сліпими? Дякую.
  
 СІНЧЕНКО С.Г. Скажіть, ласка, могла будь-яка поставка нашої держави закордонна здійснюватися без контролю СБУ? думаю, неLмогла.
  Тому однозначно ті, працюють цих участках – неLпросто дивилися крізь пальці, просто сприяли разом військовими таким неподобствам, кажете.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Григорович. Сідайте, ласка.
 Так, колеги, нас є проект Постанови номером 8601 результати роботи Тимчасової слідчої комісії перевірці фактів незаконної торгівлі зброєю, військовим майном їх незаконної передачі інші країни.
 ставлю голосування прийняття постанови цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-179
 Не прийнято.
 Не встигли. фракціях, ласка, зараз подивимося.
  „Регіони України” – 25, комуністів – 34, Народної Партії – 22, „Наша Україна” – 14, Блок Тимошенко -18, соціалісти – 3, Народний Блок -15, соціал-демократи – 0,  Українська народна – 10, Народний Рух – 10,   „Довіра народу” – 10, „Єдина Україна” – 8, „Реформи порядок” - 2,  Партія промисловців підприємців – 0,  Позафракційні – 8.
 те, повернутися, прошу голосувати.
  
 
 За-283
 Повернулися.
 ставлю голосування прийняття постанови цілому.
  
 
 За-290
 Постанова прийнята.
 Слухається звіт Тимчасової слідчої комісії  Верховної Ради України . Доповідає співголова комісії Гаврилюк Василь Васильович. ласка, 7 хвилин.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Адаме Івановичу!  колеги! Тимчасова слідча комісія була створена  3 квітня 2003 року  період шаленого зростання  вартості  продукції хліб хлібобулочні вироби  загрози продовольчої безпеки Україні. Предметом діяльності  комісії була перевірка виконання чинного  законодавства, забезпечення державних інтересів   при проведенні  аграрної політики органами виконавчої влади  фактів можливих зловживань ринку  зерна.
 основному період перевірки ситуації ринку зерна хліба України припадав 2002-2003 роки, однак комісія продовжувала  проводити свої  контрольні функції подальший період. час  роботи комісії отримано  більше 100 відповідей органів влади,  господарюючих суб’єктів, громадських об’єднань та  поставлені питання комісією щодо ситуації, виникла ринку зерна хліба Україні. Проведено  відповідні процесуальні дії  щодо посадових осіб, відповідальних аграрний блок уряду 2002-2003 роках. Одним пріоритетних напрямків діяльності комісії було цінова політика ринку зерна хліба. Так, комісія інформує: починаючи 98-го року відміни державного замовлення зерно, формування обсягів сільськогосподарської продукції продовольства державних потреб їх реалізації державних ресурсів відповідно постанови Кабміну 19.12.97 832 номера „Про невідкладні заходи щодо стимулювання виробництва розвитку ринка зерна” повинна здійснюватися через біржовий товарний ринок, тобто біржовими цінами.
 2000 році метою стимулювання виробництва зерна підтримки сільськогосподарських товаровиробників, суттєвого зниження негативних наслідків сезонних кон'юнктурних коливань цін зерно хлібобулочні вироби був виданий Указ Президента номером 832,який мав назву „Про невідкладні заходи щодо стимулювання виробництва розвитку ринку зерна”.
 Було запроваджено механізм заставних закупок зерна, тобто доданий механізм безпосередньо. Однак, насамперед відсутність коштів фінансування заставних операцій непривабливих заставних цін стали перешкодами шляху розвитку заставних закупівель 2000-2003 роках. Фактори, впливали цінову ситуацію ринку зерна 99-2003 роках, були різними.
 Так, особливістю товарного обігу зерна внутрішньому ринку 99-2000 роках, призвело зростання цін, було: перше, значне скорочення пропозиції внаслідок зменшення валового збору зерна зниження його перехідних залишків; друге, проведення активних експортних операцій зерном неLрегламентованість вивезення його межі держави.
 Тенденція зростання цін зерно зберігалася першому півріччі 2001 року. Водночас відбулася активізація біржової торгівлі зерном, пов'язано запровадження порядку яких експортних       механізмів, здійснювалися час.
 Фактори, впливали формування цінової ситуації  2 півріччі 2001 року 1-3 кварталах 2002 року стали:
 стрімке наповнення внутрішнього ринку зерновими ресурсами внаслідок отримання впродовж 2 років  високих врожаїв;
 активна реалізація сільськогосподарськими товаровиробниками зерна ринку перші місяці збору врожаю, основними причинами якої були намагання якнайшвидше отримати кошти розрахунків банками;
 відсутність дієвих механізмів державного регулювання  зернового ринку.
 Вищезазначені фактори призвели зниження цін позабіржовому ринку зернові культури середньому відповідно на  30 20 відсотків. Стрімке зростання обсягів експорту зерна початку 2003 року відбувалося під впливом сприятливої зовнішньої кон`юнктури, недостатнього попиту нього боку вітчизняних споживачів низьких внутрішніх цін. Активізація експортних операцій дала поштовх зростання  внутрішніх цін зерно наприкінці 2002 року, початку 2003 року, період зросли позабіржовому ринку більш, ніж 150  відсотків.
 даними Державного комітету статистики України усіх категоріях домогосподарств було… господарств зібрано 30 майже 9 мільйонів тонн зерна врожаю 2002 року. числі кількість продовольчого зерна, використовується виготовлення харчових продуктів становила біля 23 мільйонів. Однак застарілий механізм обліку валового збору зерна призводить суттєвих  похибок при його визначенні. При проведенні моніторингу стану продовольчого забезпечення населення Мінагрополітики завищена… завищила показники 9,3 мільйона тонн врожаю 2003 року, вважаючи, домогосподарства звані зібрали цю кількість, зарахували до  збору… валового збору зерна. є 24 відсотка общої кількості, загальної кількості. того статистичні дані щодо здавалового збору  зерна нерідко фальсифікувалися. Результати перевірки комісією свідчать, приписки щодо валового збору зерна мало тотальний характер кожній області. Виявлено непоодинокі факти зловживань службових осіб. Порушено 150 кримінальних справ. Нерідко перекручування звітності допускалося безпосередньо органами Держкомстату. Фактів внесення завідома неправдивих відомостей обсяги зібрання зернових 2002 рік найбільше спостерігалося органах статистики Одеській, Рівненській, Харківській, Черкаській, Чернігівській областях.
 ситуація продовжувалася періоду 2001 – 2003- років. дуже великий врожай, завжди ціни низькі, державної політики немає – ситуація зрозуміла. Коли, навпаки, немає врожаю, ціни зростають – страждає наша країна.
 пропонуємо прийняти проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будуть запитання? Будуть. Давайте, записуємося. Василь Васильович чітко розповів – запитувати?
 ласка, 10 хвилин. Слаута. знає, запитати.
  
 
 СЛАУТА В.А.
 Слаута Віктор, фракція Партії „Регіонів України”.
 хотів спитати доповідача: комісія неLпризупинила свою діяльність?
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Ні.
  
 СЛАУТА В.А. Ні. зараз займаєтеся уже цим роком? повернулися 2002-2003-го. Знов безцінь вивезли зерно, безцінь держави, тепер 700, 750 гривень уже наше кораблів, неLвигружалися, завозять. пам’ятаєте, один із віце-прем’єрів навіть попав. займайтеся зараз цим питанням. Держава без хліба може бути 2006 році.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Дякую, Віктор Андрійович. добре знаєте, один фахівців цьому напрямку, що, жаль, ситуація завжди повторюється, вже 1998 року. Немає державної політики серйозної цьому напрямку. поки цього неLбуде, будуть шукати завжди козлів відпущення, вибачте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Омелян Парубок
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Слово передаю Новаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Новак, мікрофон.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України.
 Василь Васильовичу, знаю вас об’єктивну людину. уважно вислухав звіт ваш, вашої комісії хочу сказати одне: констатуючи факти, говорите висновок цього таки: держава  вже котре обікрала селянина.
  
 ГАРИЛЮК В.В. Так.
  
 НОВАК В.М. Обманула його, суті діла, навіть, нещасні закупки, проведені державою сьогодні  виходить, державі неLналежать, закупки зерна. Зерно те, закуплено. Державі неLналежить. ви  можете пояснити, зробити висновок, голова комісії: чому виходить?
 Чому вже котре, говорите, наступаємо самі граблі? Чому селянин уже зневірився зовсім тому, держава колись захистить його інтереси, держава зробить все, селянину було вигідно вирощувати зерно? Дякую  запитання.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Володимире Миколайович, дуже серйозне запитання, можу відповісти наступним чином. моєму розумінні, цій сфері працював, знаю, ДАК „Хлеб України”, Державну акціонерну компанію зробили банкрутом, знущаються селян, зване, реформування агропромислового комплексу 14 років, чого воно  призвело.
 Не хочеться казати цієї великої трибуни дуже пафосні слова, але, насправді, повинні мати сильну державу, її неLмаємо, неLмаємо відпов…, значить неLмає відповіді питання, тому  плані, його ставите.
 того, працювати, серйозно працювати цій сфері, повинні бути фахівці, із державною позицію цього відноситися. жаль, зовсім по-іншому відбувається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Калінчук, ласка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Василь Васильович, абсолютно вірно підмітили своєму виступі своїй доповідній записці, стабілізацію зернового ринку дуже впливає цінова політика.
 знаєте, приймався Закон, прийнятий, державну підтримку сільськогосподарського виробництва, було передбачено створення цієї цілі аграрного фонду, Державного, хочу підкреслити, аграрного фонду.
 вас, хотів вас спитати. вивчали цю ситуацію минулому році, цьому році. потрібно зробити, виконувався закон, щоб  працював Державний аграрний фонд, повинен стабілізувати цінову політику зерновому ринку нашої держави. дуже вдячний відповідь.
  
 ГАВРИЛЮК В.В.  Дякую.
 Адаме Івановичу, можу казати, думаю? цього треба мозги мати  все, налагодиться.
 жаль, нас бачите Держрезерв, державна акціонерна компанія, є фонд. взагалі 300 гривень скуповують селян зерно. іншого боку, його перепродають 650 гривень купують 700 гривень. Немає чіткого розуміння, тобто лебідь, рак щука. поки неLбуде єдиному кулаку, поки неLбуде відповідального, неLзмінимо цю ситуацію.
 жаль, знаєте, інструмент такий, Державна акціонерна компанія „Хліб України”, його намагаються приватизувати. Тобто, якщо кажемо, безпека держави це, продовольча безпека держави – одна із головних, треба мати інструмент державі. держава має? Не дає фінансів, неLдає чіткого розуміння, треба виконувати виконавцям, виконавчій владі мається увазі, закон, запрацює. Тобто треба давати кошти чітко бачити, будуть працювати, контролювати кошти, стосувалося безпосередньо неLкомерсантів, між агропромисловим комплексом сільгоспвиробниками, експортерами імпортерам. якраз безпосередньо доходило виробника. Цього немає, інструменту немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василю Васильовичу, попутне запитання. є зернотрейдери депутатськими значками?
  
 ГАРИЛЮК В.В.  Адаме Івановичу, знаєте. Є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Є. Слабенко Сергій, ласка.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, фракція „Наша Україна”.
 Василю Васильовичу, уважно слухав ваш виступ, неLзрозумів одну річ. Не згадали Волинь частині того, мною було вас само направлено тимчасову комісію заява зловживання, були теренах Волинської області, бувший Голова облдержадміністрації видав розпорядження, фактично встановивши продрозверстку, саме завдання кому, скільки якого зерна здати, числі насіннєвого. писали.
 Одночасно цим вас проінформую додатково, депутати ініціювали декілька депутатських звернень, запитів правоохоронних органів. кінці-кінців спромоглися відмінити розпорядження частині, прямо суперечило чинному законодавству Указам Президента Законам України.
 мене цікавить, згадали, одне слово застосували, яке, ну, напевно, неLдуже парламентське, кого ж  ваша комісія спромоглася притягнути відповідальності понесли відповідальність чинного законодавства?
  
 ГАРИЛЮК В.В. Дякую, Сергію. Вибачте, ми, неLназвав справді, вашу область. одна головних, завжди фальсифікувалась є.
 стосується безпосередньо, кого притягли, дуже серйозно намагалися цьому напрямку працювати, але, знаєте, нажаль безпосередня фракція „Наша Україна” неLголосувала тимчасові слідчі комісії, надати статус безпосередньо повноваження серйозної роботи тимчасової слідчої комісії. знаємо функції можливості тимчасової слідчої комісії, більшості, тільки залишається нашим намаганням депутатів, мається увазі Верховна Рада України, зробити краще людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Сасу Сергію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, ось чому переживав Сергій Сас. ласка.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Олег Григорович, народний депутат Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Василь Васильович, ну, звичайно, 2002, 2003 рік давно минули, історії важливо. знаєте, поточному році посіяно одна третина необхідного озимих. Значна частина їх знаходиться вже незадовільному стані, невідомо, буде весною.
 Перед нами виступав Міністр фінансів говорив, рахунках міністерства агрополітики знаходиться кожного дня 200 мільйонів гривень, повинні бути спрямовані закупівлю зерна, самий аграрний фонд, закупівля неLпроводиться, якщо закуповується зерно, тільки шостого класу. неLмогли відповісти питання, буде ціна хліб весною і, все-таки, буде мати Україна 2006 році забезпеченню хлібом?
  
 ГАРИЛЮК В.В. таку активність цій важливій, наше глибоке переконання комісії темі, тобто маю увазі Верховна Рада України і, безпосередньо, депутатами Верховної Ради України. жаль, такої активності, голова, хочу свідчити, неLбуло боку виконавчої влади при Кінаху, при Януковичу, при Юлії Володимирівні, при Єханурові. маємо наслідки, знаєте, великий врожай, ціни падають, сільськогосподарського виробника «уничтожают». Ті, цьому ринку заробляє, має величезні прибутки.
 2006 році, вважаю, буде обов’язкове зростання цін хлібобулочні вироби, буде дефіцит продовольчого зерна. Будемо завозити, тобто імпортувати, витрачати величезні кошти казати: „Крах, караул, треба рятувати державу!”. Тобто повернутися продовольчої безпеки держави серйозному рівні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Імпортувати неLбудемо, лежить, швидше всього. Оржаховський, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Василю Васильовичу, вами згідний, кризовий стан нашому сільському господарстві вже такий, неLможемо зрозуміти, далі робити, хоча держави багато чого залежить. Сьогодні, вірно кажете, активізується діяльність посередників, неLзбільшується бажаючих займатись зерновою, вирощуванням зерна. прикладу скажу, Херсонщині лише нинішньою осінню більше 200 підприємців фермерів відмовились такої діяльності, трагедія. мене вас запитання таке, неLвважаєте ви, настав час, експерти, судові органи зробили експертизу указам, видаються президентами нашими різних часів, числі Леоніда Кучми, запроваджував оцю систему реформування. наслідок якої…
  
 ГАРИЛЮК В.В. Дякую. Глибинне питання задаєте, можу сказати, історія обов’язково врахує. цьому переконані вами. треба дивитися більш глибоко ширше наше переконання. загроза буде, вибори будуть спекулювати, будуть. завжди будуть використовувати укази, небажання працювати, саме головне, хочу останнє сказати, наше глибоке переконання, поки неLвернемо державне замовлення такою ціною, було вигідно сільськогосподарському виробнику і, безпосередньо, гроші нього  попадали, буде руйнування держави, взагалі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович, сідайте, ласка. бачимо, комісія попрацювала плідно. Підготували проект постанови, суть якого зводиться того, взяли відома звіт роботу комісії. Подякували їй роботу, провела, рекомендації висловили Кабінету Міністрів, потрібно вжити, неLповторити подібних помилок.
 третій пункт: передати Генеральній прокуратурі отриманні Тимчасовою слідчою комісією матеріали, вказують наявність порушення законодавства ринку зерна хліба Україні.
 ставлю голосування підтримку такої постанови цілому. Реєстраційний номер 8605. Прошу голосувати.
  
 
 За-213
 колеги, неLвстигли, давайте те, повернутися?
  
 
 За-227
 Так, повернулися 227.
 Прошу таким чином, дружніше підтримати проект постанови. 
 Голосуємо.
  
 
 За-224
 колеги! Давайте завершимо  роботу комісії, якраз пропонується. Виконала свою роботу, приймемо постанову, подякуємо. Голосуємо дружно, голосуйте, постанова завершення роботи комісії.
  
 
 За-232
 Таким чином  звіт прийняли, подякуємо комісії роботу вважаємо, свою функцію виконала, припинила діяльність, тобто виконала свою  роботу.
 Слухається звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України з’ясування причин утворення заборгованості кредитами, залученими державою під державні гарантії. Голова комісії Майстришин Володимир Якович. ласка, 7 хвилин.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин,  Народний Блок Литвина.
 Звіт Тимчасової слідчої комісії  Верховної Ради України з’ясуванню причин неповернення боргів залучених державою під державні гарантії. Тимчасова слідча комісія  Верховної Ради створена  з’ясування причин неповернення  кредитів, головне розробки пропозицій, борги  повернути як  надалі не  допускати  утворення таких боргів.
 Іноземні кредити під державні гарантії  було залучено рамках кредитних ліній відкритих підставі відповідних міжурядових  міжбанківських угод.  При цьому Постановою Президії Верховної Ради України  15.07.92 року  номером 2561  Декретом Кабінет Міністрів  України 17.03.93 року  номером 2593 Кабінету Міністрів  було надано  право виступати  гарантом імені держави  іноземні кредити.
 прийняття Закону  України „Міжнародні договори  України” 1993 році Конституції України  міжнародні договори щодо іноземних кредитів  ратифікувалися Верховною Радою України. Надані Кабінетом Міністрів України гарантії носять безмовний без відкладний характер складають боргові зобов'язання України держави. Пріоритетність проекту 92-93 року була пов'язана із необхідністю використовувати наявний виробничий потенціал зниження соціальної напруги регіонах України. при цьому неLвраховувалися надійність, техніко-економічне обґрунтування підприємств-позичальників, розмір кредитів часто-густо неLвідповідав спроможності позичальників погасити їх.
 Тільки виходу постанови Кабінету Міністрів 17.08.95 номером 655 розпорядження Кабінету Міністрів 07.12.95 ВАТ Державний експортний банк України „Укрексімбанк” банк-агент почав укладати договори-застави вказаними іноземними кредитами. Однак, незважаючи це, „Укрексімбанк” уклав тільки 17 угод позичальниками із 65 договорів застави, носили формальний характер.
 48 боржників договорів заставу зовсім неLоформляли. Крім того, договори застави укладалися через два-три роки надання гарантованих кредитів. Рішення надання кредитів юридичним особам – резидентам України, права залучення іноземних кредитів під державні гарантії, яким передувала державна експертиза проектів основі суто адміністративних методів оцінок, без конкурсних процедур, без будь-якої особистої відповідальності можливі негативні наслідки при їх використанні поверненні приймалися Кабінетом Міністрів України невеликою групою посадових осіб валютно-кредитної ради Кабінету Міністрів.      
 підприємств-позичальників іноземних кредитів хронічно неLвистачало обігових коштів, результаті чого додаткові виробничі потужності, створені рахунок залучення цих кредитів, використовувалися неповністю, неефективно зовсім неLпрацювали.
 97-му році тодішній віце-прем'єр України Віктор Пинзеник привів жахаючу статистику. прошу вслухатись: більш, ніж 70 центів кожного долару кредитів уже віддав Державний бюджет. сьогоднішній день цифра складає 90 центів кожного долару, позичений, вже віддав Державний бюджет.
 Тільки 97-го року центральні органи виконавчої влади почали приймати відповідні рішення. Боргова криза, якої     потрапила Україна, стала  наслідком   відсутності законодавчо визначеної стратегії управління державним боргом  граничних критичних  показників його розмірів, неефективних заходів  Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів підприємств-позичальників виконанню ними фінансових зобов`язань іноземними кредитами.  Закони України Державні бюджети 1998, 2003 році, окрім 2001-2002 року Державною податковою службою визнаються органами стягнення простроченої заборгованості кредитами залученими  державою або  під державні гарантії. Однак, механізм стягнення органами ДПА такої заборгованості неLврегульовано чинних законодавствах.
 
 Таким чином,  Державного бюджету сьогодні  неLможна отримати близько 48 відсотків  кредитів. Належне укладання кредитних угод призвело того, дуже багато  підприємств користується відповідними товарним покриттям кредитів, неLнесучи ніякої юридичної відповідальності.  стоном фінансово-господарської діяльності Міністерства внутрішніх справ, підприємства-боржники  розподіляє три групи. Перша група -  підприємства задовільним  фінансовим станом. Друга  – підприємства   незадовільним фінансовим станом. третя група підприємств, ведуть до  господарської діяльності знаходяться… неLведуть господарської діяльності знаходяться в  стадії банкрутства або  ліквідації.
 Таким чином, пропонуємо?  По-перше, доручити Кабінету Міністрів  визначити уповноважений орган забезпечення роботи поверненню бюджетних коштів, витрачені погашення кредитів, залучені під державні гарантії.
 Пропонуємо надати цьому органу повноваження вжиттю заходів поверненню  боргів іноземні кредити, створенню системи  дієвого контролю здійснення  комплексного дослідження  питань, пов`язані  простроченою  заборгованістю іноземні кредити, розробці пропозицій оздоровленню  фінансової політики.
 Друге.  Подовжити термін позовної давності неповернені кредити залучені державою під державні гарантії.
 Третє. Комітету Верховної Ради  питань фінансів банківської діяльності  разом Комітетом  Верховної Ради питань  бюджету поскорити  прийняття закону державний борг України врегулювання механізмів повернення боргів кредити, отримані під гарантії всіх питань, стосуються державного боргу, якому    розписана процедура утворення, погашення обслуговування державного боргу. речі, вимога Конституції, 95-ї статті Конституції, говорить те, тільки Законом „Про державний борг” має право Кабінет Міністрів користуватися при визначенні об’ємів позичання погашення кредитів.
 Четверте. Тимчасова слідча комісія веде роботу внесенню необхідних змін доповнень Кримінального Господарсько-Процесуального кодексів України , зокрема виконавче впровадження.
 пропонуємо народним депутатам України, профільним комітетам Верховної Ради, Кабінету Міністрів України усім зацікавленим фахівцям контролюючих правоохоронних органів держави підключитися відпрацювання механізму наповнення бюджету коштами кредити, отримало підприємство під гарантії держави.
 П’яте. утворення повноважних органів забезпечення роботи поверненню бюджетних коштів Тимчасова слідча комісія продовжує роботу конкретними підприємцями-позичальниками відпрацьовує пропозиції розв’язання питань, пов’язаних неповерненням цього боргу через дефіцит прийняття рішень урядом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запитання є? Записуємося. ласка, 10 хвилин. Пономаренко Григорій.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція комуністів.
 Володимир Якович, назвіть мені два-три підприємства задовільним фінансовим станом, держава розраховується Державного бюджету, борги якого? перше.
 по-друге. постанові треба записати якесь доручення рекомендації Кабінету Міністрів. Їх немає.
 третє. Найлегший шлях, видумав Кабінет Міністрів проекті бюджету 2006 року, продати борги 50 відсотків їх ціни. Якщо держава неLможе забрати те, повинна забрати, прийдуть братки, яким продадуть оці борги 50 відсотків, виб’ють, неL100 відсотків, більше.
  
 МАЙСТРИШИН В.Я. Дякую.
 Ну, по-перше, звертаю увагу всіх. Нами розданий звіт слідчої комісії. Відповідно 24 сторінки тексту.
 По-друге, ваше конкретне запитання щодо першої групи , званим, задовільним фінансовим станом, працюючи неLрозраховується – ВАТ „Центренерго”. Друге, можна назвати, Національна телерадіокомпанія, аеропорт „Бориспіль”, отримали кредити них погашає держава.
 Трете, що  цього приводу  думаємо? По-перше, законодавчі акти, ми, звертаємо увагу, обов’язково Верховна Рада   має прийняти певні зміни. Найголовніший чинник, впливає те. маючи задовільний фінансовий стан підприємство неLрозраховується – це  е. неLмає кримінальної відповідальності неповернення  кредитів, взятих під гарантії Уряду.
 Відповідно пропонуємо доповнити Кримінальний кодекс відповідною статтею, розуміли, будь-який державний службовець, будь-який підприємець, взяв кредити під гарантії, несе відповідальність під державою, числі кримінальну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. Володимире Якович, детально проаналізували ситуацію поверненням власне кредитів, наданих під державні гарантії, скажіть, ласка, Володимире Якович, кошти практично повністю відшкодовані рахунок державного бюджету України, огляду те, цілий ряд структур, брали кредити, їх вже, практично, неLіснує, огляд те, техніка, бралася власне під кредити вичерпала свій амортизаційний термін, її немає вже, неLвважаєте ви, раз матеріали доцільно було передати Генеральної прокуратури, яка, власне, мала займатися цією проблемою? Дякую.
  
 МАЙСТРИШИН В.Я. Дякую. Власне, звіт слідчої  комісії був наданий Верховну Раду півтори року назад – перша позиція. Друга позиція,  матеріали вже давно передали Генеральну прокуратуру. Третє, третє, знаєте, хотів деякий момент виказати цієї трибуни захист тих позичальників, взяли кошти неLмають можливості сьогодні, неLкажу, всі, здебільшого, неLмають можливості розрахуватися. момент: кредити позичалися 96-ому, 97-ому відповідно роках.
 Уявіть собі, позичальник взяв кредит, умовно кажучи, товарний кредит мільйон доларів при курсі долара 1,6 відношенню гривні. Відповідно мав певний план повернення. було протягом восьми, десяти років. йому треба замість того, віддати 1 мільйон 600 тисяч гривень, йому треба віддати 5 мільйонів гривень.
 мене запитання: держава несе відповідальність зовсім самоустранилася цієї роботи? стосується допомоги позичальнику, міг віддати.
 Третя позиція. близько 70 відсотків урожаю збирається комбайнами, треба відверто сказати заради справедливості, збирається комбайнами, закуплені кредити під гарантії. згоден вами, велика частина цих комбайнів вже устаріла. разом тим є суттєвий момент того, зрозуміти, відбувалося цією позицією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Іванчо.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Дякую.  Володимире Яковичу, огляду те, нас слухають дивляться громадяни України, є необхідність все-таки, озвучили неLтільки через розданий звіт, суму запозичено кредитів державою, скільки повернуто цих кредитів, взяті під гарантії держави, структури, є належність народних депутатів відповідних структур, взяли відповідні кредити? Дякую.
  
 МАЙСТРИШИН В.Я. треба виділити певний час, міг озвучити дані. бачите, їх досить багато.
 сьогоднішній день можу сказати дві цифри. Перша. Загальна сума кредитів, тим іншим боком пов’язані кредитами під гарантію, сягають близько 4 мільярдів доларів. неLповернуто 1 мільярд 600, тобто врахується заборгованість 1 мільярд 600 тисяч доларів.
 вже говорив, близько 90 центів кредитів, взятих під гарантії, уже повернула держава. І, жаль, система огляду проблеми, говорив, неврегулювання законодавче, неврегулювання нормативне, якраз призводить того, знайти винуватого того іншого підприємця забрати, відповідно повернути держави кошти є великою проблемою.
 Так-от результаті раз наголошуємо тому, обов’язково треба внести зміни відповідних законів, могли цю проблематику врегулювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Косів.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція партії „Реформи прядок”.
 Володимире Якович, вперше наступили оці граблі державних гарантій позики 91 році, був взятий, взята позика програму кукурудзи американської, хімікатів далі. Ну, 91 року пройшло, бачите час, постійно, постійно, ну, підставляємо державу під ситуації, ті, беруть міжнародні кредити, потім їх неLвіддають. самі назвали цифру 48%, неLможуть бути повернені.
 Так-от те, питав Іванчо. неLварто було систематизувати, по-перше, бере. По-друге, наскільки пам’ятаю, Верховна Рада неLдає згоди, правило, кредити, дає цю згоду, ….
  
 МАЙСТРИШИН В.Я. Дякую.
 Абсолютно слушне зауваження. Давайте почну, можливо деякої такої тези. Я, неLдивлячись те, особисто слідча комісія, цим займалася, прийшли висновку, кредити видавати слід подальшому. Уявляєте собі?
 Чому? що, принципі, держава має серйозні позиції, пов’язані проблемою енергобезпеки, приклад. єдиний спосіб, можна було залучити кредити того, можна було зробити структурну перебудову економіки метою зменшення енерговитрат, числі кредити під гарантії. схема, була розроблена і яка призвела такої ганебної практики, якраз неLдозволяла взагалі, принципі, віддати кредити.
 чому суть тієї схеми пропонуємо вдосконалити. Схема була наступна. Умовно кажучи, підприємець їхав Італію, брав відповідно товарний кредит розміщав його себе виробництві Україні, держава виступала просто гарантом.
 Пропозиція наша наступна: удосконалення цієї схеми. ласка, нехай домовляється відповідним товарним покриттям будь-якої країни, кредит повинен гарантувати комерційний банк України, будь-який комерційний банк. держава вже несе відповідальність, тобто несе відповідальність перед державою, вже комерційний банк відповідно вже буде розбиратися тим іншим підприємцем. таким чином, якщо цю схему удосконалимо, немає ніяких проблем плані залучення коштів, числі під кредити, під гарантії.
 Більше того, скажу, неLдивлячись таку ганебну практику, Україна має серйозні позиції щодо державного боргу. маємо відношення боргу внутрішнього валового продукту менше 20 відсотків, відповідно можемо нарощувати борги, неLдивлячись те, є певна проблематика.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Дорогунцов.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Спасибі. Адаме Івановичу, прошу передати слово народному депутату Новаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Новак.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України.
 Володимире Яковичу, зрозумів вашого звіту, звіту комісії, Україні цивільно-правові відносини наданню гарантії держави, були підмінені адміністративними, суті діла, методами. Тобто, ближче влади, прийшов, вирішив питання, взяв кредит повісив його державу. неLздається, одна із схем пограбування держави? перше питання.
 Друге, комісія вносить пропозицію створення якогось органу, буде повертати кредити, тобто такого мобілізуючого центру, прозвучало вас. нас що, неLвистачає, нас є Державна податкова інспекція, адміністрація вірніше. Нам, неLвистачає влади?  неLвистачає можливостей податкової адміністрації? Чому …
  
 МАЙСТРИШИН В.Я. запитання.
 постараюся коротко відповісти.
 Перше. Будь-яке рішення видачі кредитів надавалося умови ратифікації відповідного кредиту Верховної Ради .
 Друге. жаль, немає органу, я  знаю, останнім чином  вже відповідно при Департаменті державного боргу утворюється певна група, займається поверненням цих кредитів. зважте те, якщо підприємця є неповернутий кредит ціною 50 мільйонів доларів, юридичній службі достатньо того, утворити будь-які юридичні перепони, кредит неLповертався. Відповідно, якщо утворимо робочу групу, буде, одної сторони, мати юридичні підстави цим займатися мати грошові підстави цим займатися.  бюджеті 2005 року перший раз моїм наполягання, числі вклали таку норму, неLпросто Державна податкова адміністрація займалася поверненням цих кредитів, мала фінансову підтримку цієї проблематики, неLдивно звучить, неменше 5 відсотків цієї суми виділити юридичне супроводження. ціна питання подекуди  визначається мільйонами  мільйонами доларів.
 найняти юриста, числі  державні кошти дуже дуже складно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення питання завершено.
 Є нас проект постанови номером 8603, давайте будемо приймати його.  ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради Звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради вивченню ситуації щодо погашення заборгованості перед державою кредитами наданими підприємства під гарантії держави. Проект за  номером 8603. Прошу голосувати.  припинимо роботу комісії, проголосуємо скажемо, подякуємо комісії.
  
 
 За-206
 Іванчо, мікрофон там, якась пропозиція є мудра.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Адаме Івановичу! другому пункті  нашої постанови записано наступне: „Верховній Раді України звернутися  Комітету питань фінансів”. ж… Зобов’язати Комітет  з   питань фінансів дальше. Верховної Ради буде звертатися комітету. Чисто редакційна правка. прошу врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іване Васильовичу. Якщо неLзаперечуєте, абсолютно праві, запишемо: „Комітету питань  фінансів банківської діяльності   терміново розглянути проект Закону України державний борг України  другому читанні”.
 Самойлик, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги!  так, пригладили, галочки  більше нічого. пропоную внести пропозицію  дати доручення  Генеральній прокуратурі, по-перше, комісії направити Генеральну прокуратуру матеріали, є, Генеральній прокуратури, безумовно, розглянути матеріали і  вжити заходи повинна. то  самі собі даємо завдання, закони, закони. дуже хорошо. буде відповідати розбазарювання те, заручником всього цього стала держава, значить громадяни України? я  пропонувала обов’язково включити  пункт щодо доручення Генеральній прокуратурі України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Давайте  поступимо, другий пункт конкретизуємо, Іван Васильович сказав,  замість третього пункту написати, що  комісії направити матеріали  одержані ході роботи Генеральну прокуратуру     вжиття необхідних заходів  відповідно чинного законодавства.
 Прошу голосувати такими уточненнями, постанову.
  
 
 За-239
 Постанова прийнята. Дякую.
 Так, колеги, давно неLвиступали заявами. чотири фракції хочуть цим скористатися. Просять перерви Народний Рух "Наша Україна" Народний блок Литвина Народна партія. Так, Народного руху "Нашої України" виступає? Ткаленко, ласка, три хвилини.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаченко, фракція Народного Руху України.
 Заява фракції Народного Руху України необхідність приведення світових розцінок орендної плати базування території України Чорноморського флоту Російської Федерації.
 Перебування потужного військового угруповання іноземної держави Чорноморського флоту Російської Федерації території України безпосередньо впливає політичні, економічні інтереси створює додаткові ризики національної безпеки нашої держави.
 Всупереч підписаній Угоді параметри поділу Чорноморського флоту Російська Федерація самовільно захопила використовує безоплатній основі 75 земельних ділянок площею більше 150 гектарів 86 об'єктів флотської інфраструктури. Значну частину них військове командування здає суборенду комерційним фірмам.
 Потрібно зазначити, оплата перебування російської бази нашій території складає щорічно трохи більше 97 млн. доларів США, неLвідповідає світовій ціновій практиці знижена кілька десятків разів. прикладу, оренду набагато меншою потужністю бази Німеччині Сполучені Штати Америки виплачують двох мільярдів доларів щорічно.
 підрахунками наших військових фахівців Україна найнижчими оцінками кожного рок втрачає трьох мільярдів доларів. вісім років офіційного перебування російської військової бази вже недорахувалася бюджет 20 млрд. доларів. Варто додати, Російська Федерація відмовлялася відмовляється здійснити оплату оренди території 91-го 97-й рік. 4591 об'єкт більше 20 тис. гектарів території, яких розміщується російський чорноморський флот.
 ініціативи членів      фракції  Народного Руху України Верховній Раді  розгляд парламенту було внесено проект  Постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України вивчення стану виконання базових угод статус умови перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України. Однак, українському парламенті є сили, неLвідстоюють національні інтереси блокують включення цієї постанови порядку денного сесії.
 Фракція Народного Руху України вимагає ради національної безпеки оборони, Верховної Ради, уряду України  впорядкування правових відносин приведення відповідність  світові ціновій практиці орендної плати базування нашій території російської військової бази.
 Вважаємо, вирішення зазначеної проблеми може стати серйозним важелем двосторонніх переговорах між Україною Росією газових питаннях.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, чим більше таких заяв, тим тепліше зимою буде.
 Так, ласка, хто? Сятиня. Не кричіть, ласка, зірвете голос нерви свої. пригодяться. Попереду вибори.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую.    Михайло Сятиня,  74  виборчий округ, Закарпаття, фракція Народної партії, Народний Блок Литвина.
 Шановний  Адам Іванович! народні депутати! виборці! Кадрова політика  нової влади  неодноразово була предметом  серйозної критики. Фракція Народної партії публічно вимагала Президента покласти край  переслідуванням  політичними мотивами кадрові вакханалії брутальним порушенням конституційних прав людей, твориться  місцях. Однак, нічого принципово неLміняється.
 змушений привернути увагу глави держави як  гаранта додержання Конституції України прав свобод всього українського суспільства ситуації, склалася найвіддаленішому гірському районі  Закарпатської області Воловецькому. Сьогодні  обласна влада організувала потужний пресинг  головному лікареві районної лікарні  Василеві Степанчуку. влітку обласне начальство  пред`явило  ультиматум – виходиш лав  Народної партії очолюєш виборчий штаб „Нашої України”  звільняєш крісло  головного лікаря. хотів зауважити , цьому гірському районі силу специфіки зони ризикованого проживання авторитет головного лікаря є особливо високим. Василь Степанчук районній лікарні пропрацював 22 роки. Останні три роки посаді керівника районної лікарні. Його добре знають шанують кожному селі. Парадоксально, фактор працює проти нього. „Нашаукраїнська” закарпатська влада неLхоче мати такого потужного конкурента. реанімувала сталінщину її гаслом: „Хто неLнами, проти нас”. політика Воловецькому районі уже відкрила список жертв. абсолютно безпідставного звільнення посади наклав себе руки директор школи селі Гукливе Воловецького району Закарпатської області. Хто, дозвольте запитати, нестиме відповідальність доведення самогубства педагога? трагічний випадок, жаль, неLстав уроком нової влади Закарпатті.
 ініціативи губернатора, чию вказівку взяв під козирьок завідуючий облздороввідділу пан Турянчик проти Степанчука потужно працює адміністративна машина. Лише 20 днів вересні Воловецькій районній лікарні побувало 12 бригад перевіряючих. суті, лікарня зараз живе режимі ревізії страху. лікарня, обслуговує 25 тисяч мешканців районі, місяць має всього п’ять тисяч гривень ліки. Цих грошей неLвистачає навіть наркозу хірургічних операцій. ліжко Воловецькому районі бюджет виділяє менше двох гривень добу, харчування хворих – лише 80 копійок. зимовий період добиратися гір лікарні є проблемою проблем, цього неLхочуть знати Закарпатській обласній держадміністрації.
 колеги, фракція Народної Партії обурена фактами брутального переслідування політичними мотивами Василя…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Перервалися. Тепер продовжуємо звіти.
 Слухається звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань розслідування фактів порушення прав громадян свободу совісті. Голова комісії Сулковський Павло Гнатович.
 Ширко мотивів, ласка, зараз.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Адаме Івановичу, депутати! Юрій Ширко, Українська Народна Партія член тимчасової комісії, звіт якої поставлений порядок денний має розглядатися. хотів сказати те, засіданні комісії були присутні лише 5 членів із 15, був поданий, званий, звіт. Комісія працювала абсолютно упереджено. Мене. члена двічі неLпопереджували цю комісію я,  певних причин, один раз був присутній, бо  дізнався інших осіб, було засідання цієї комісії, інший раз неLбув присутній. вважаю, абсолютно неLкоректно розглядати постанову комісії, підписана лише чотирма депутатами, членами цієї комісії із 15. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте ми  постанови неLдійшли, заслухаємо звіт. будемо обговорювати постанову, будемо обговорювати постанову, є окрема думка, Косіва заслухаємо, будемо визначатися. визначається голосуванням, неLгаласуванням. ласка, 7 хвилин прошу.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати,  громадяни України, православні віруючи, звіт тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування фактів порушення права громадян свободу совісті, була утворена Верховною Радою  3 листопада цього року, Рівненщині, зокрема, інших регіонах України виконавча влада стала прямо, цинічно відверто втручатися церковні справи призвело до  довгострокових конфліктів серед віруючих православних.
 Тимчасова  слідча комісія Верховної Ради  України питань розслідування фактів порушення права громадян свободу совісті, вивчила матеріали щодо причин загострення міжконфесійних відносин, майже, п’ятнадцяти регіонах України, зокрема, Донецькій, Житомирській, Херсонській, Київській, Сумській, Тернопільській, Рівненській інших областях України.
 Комісія ретельно підійшла розгляду усіх без вийняту скарг заяв. Комісія Верховної Ради України залучала розгляду даних звернень Генеральну прокуратуру України,  Міністерство юстиції України, Державний департамент справах релігії інші державні органи структури, яких стосувалися проблеми стосовно порушення права громадян свободу совісті.
 Комісія разом вище переліченими органами структурами провели відповідну роботу, встановили, дійсно, ряд фактів порушень Конституції України законів України питань порушення права громадян свободу совісті. Якщо висновками Донецькій, Житомирській, Херсонській, Сумській інших областях дійсно мають конфліктні ситуації серед віруючих громад УПЦ УПЦ Київського патріархату, фактично неLвиявлено цих регіонах прямого втручання органів виконавчої влади, Рівненській Тернопільській областях дійсно мають місце грубі системні порушення Конституції України законів України права громадян свободу совісті.
 Дослідивши зібрані докази, комісія інформує вас, народні депутати український народ наступне. Рішення Тернопільської обласної державної адміністрації, яким є голова пан Стойко, має упереджений характер щодо релігійних громад УПЦ. Прикладом дії місцевої влади міжконфесійних конфліктах, виникають навколо майна канонічної української православної церкви, може слугувати ситуація, склалася селі Рохманів  Шумського району Тернопільської області. селі триває міжконфесійний конфлікт навколо користування культовою спорудою храму Святої Трійці, під парламентом практично вже півроку палатка стоїть православних віруючих цієї проблеми.
 Релігійна громада УПЦ є законним користувачем вже більше, ніж півсторіччя. Голова Тернопільської обласної державної адміністрації пан Стойко приймає незаконне розпорядження 20.04 цього року номером 180 введення позачергового користування храмом релігійних громад УПЦ УПЦ київського патріархату.
 18.05 цього року Тернопільська обласна державна адміністрація, голова Стойко, приймає незаконне чергове розпорядження номером 246, яким взагалі позбавляє права користування храмом релігійну громаду УПЦ, відміняє рішення Тернопільського облвиконкому №301 26 грудня 91 року. час, триває судове оскарження розпорядження Голови Тернопільської ОДА 20.4 цього року №180, проведення почергового користування храмом релігійною громади УПЦ УПЦ КП, село Рохманів, виконання зазначеного розпорядження Голови Шумської районної державної адміністрації пана Петрука приймає пан низку рішень відверто кримінального характеру, ігноруючи закони, охороняють право власності.
 Громада УПЦ є законним користувачем культовою спорудою законним власником майна, ній знаходиться. Дана районна адміністрація проводить інвентаризацію майна релігійної громади УПЦ без жодного права, навіть відсутності представників законного власника, зриває храмі замки дає дозвіл відправляти релігійні обряди храмі Святої Трійці села Рохманів релігійній громаді УПЦ Київського патріархату.
 Головою Рівненської обласної державної адміністрації, паном Червонієм було видано більше 30 розпоряджень період квітня листопад місяць цього року, стосуються релігійних громад УПЦ УПЦ КП. Видано незаконне розпорядження восьмого, четвертого цього року №135 передачу культової будівлі Преображенської церкви смт. Оржів рівненського району користування місцевій громаді УПЦ КП. Видано незаконне розпорядження п’ятнадцятого, четвертого цього року №149, незаконне розпорядження видано двадцять сьомого, п’ятого цього року № 230, дев’ятого, дев’ятого цього року № 413, дев’ятого, дев’ятого цього року №415 розпорядження, 417, 497, двадцятого, десятого цього року № 498 реєстрацію змін доповнень статуту релігійних громад підставі якого передано Святовоскресенську церкву релігійної громади УПЦ Київського патріархату міста Острога.
 Ось тут, біля цього храму якраз і почалася битва двох громад, неLдивлячись те, Верховна Рада України утворила Тимчасову слідчу комісію питань розслідування фактів порушення права громадян свободу совісті, Червоній видає восьмого числа розпорядження номер 533 черговий раз порушує Конституцію закон України. із зазначенням розпорядження голови облдержадміністрації, релігійним громадам УПЦ КП було передано незаконно майно, культові будівлі, дзвіниці тощо, багаторічно використовувалося релігійними громадами УПЦ підставі рішень виконкому обласної ради відповідних цивільно-правових договорів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все. Так, ласка, запишіться запитання. 10 хвилин, Віктор Турманов.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Адам Иванович, прошу передать моему коллеге Сухому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”.
 колеги, Адаме Івановичу, перш все, категорично заперечую проти інсинуацій боку деяких членів, яких ніхто засідання комісії неLзобов’язаний привозити. останньому засіданні кворум був, хоча, безумовно,  неLстопроцентний, всіх тимчасових спеціальних слідчих комісіях, документи секретаріаті. перше.
 Друге, скажіть, ласка, Павло Гнатовичу, дані, щойно наводили грубі порушення закону, грубі порушення конституційних прав громадян Тернопільської, Рівненської, Київських областей. Звідки взяли дані, чиї висновки, зацитуйте, ласка, джерела, звідки висновки, державні органи, органи державної влади визнали рішення? одне питання.
 пропозиція, Адаме Івановичу, пропонував би, член комісії, проект постанови неLголосувати, проект постанови вносить неLкомісія.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Носенко.
  
 НОСЕНКО М.П.
 Дякую. Хочу вам, Ярославе Михайловичу, дати відповідь. Звідки брали? Хочу сказати, говорив, підключали перевірки не… практично неLхотіли комісії їхати групою громад і, дійсно, робити якийсь чергові, значить, сварки далі. направляли відповідні органи, прокуратуру далі.
 читаю. „Перевірка Генеральної прокуратури дає висновок, підтверджує: відповідно листа Генеральної прокуратури 24.11 місяця цього року номером 07/1/1 далі встановлено, при виданні розпоряджень, йдеться мова, Рівненській області неLвраховані, Тернопільській, чинні охоронні договори, зазначені розпорядження всупереч, чинному законодавству неLпогоджені релігійними громадами УПЦ”.
 Відповідно листа прокуратури Рівненської області від  22.11. цього року встановлено, Рівненську обласну державну адміністрацію судами різних рівнів залучено якості відповідачів питань, пов’язаних виданням вище викладених розпоряджень.
 Відповідно листа прокуратури Рівненської області встановлено, стосовно Свято-Успенської церкви селі Дорогобуж укладено безстроковий договір релігійною громадою УПЦ, неLбуло розірвано передано Київському патріархату.
 хочу сказати, постановами ухвалами суддів відповідно постанови Рівненського міського суду листопаді місяці цього року визнано незаконним розпорядженням Рівненської обласної державної адміністрації 15.04. цього року номер 149 розпорядження 27 цього року номер 230 „Про передачу культових будівель села Милосів Рівненського району село Завозів Острозького району Рівненської області” визнано незаконні.
 Довідкою результати комплексного вивчення робочою групою Міністерства юстиції України дорученням уряду причин загострення міжконфесійних відносин Рівненській області дана довідка підписана представниками МВС України, Міністерством юстиції України Головного управління державної служби України  підтверджує незаконність дій голови Рівненської  обласної державної адміністрації  Червонія Василя Михайловича щодо  передачі майна  УПЦ користування УПЦ Київському патріархату. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Носенко.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Комуністичної партії України.
 Прошу передати слово колезі Кухарчуку Миколі Андрійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Миколи Кухарчука.
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 Кухарчук, фракція комуністів.
 народні депутати! Як  співголова комісії хочу   доповнити звіт таким фактом. Голова Рівненської облдержадміністрації  Василь Червоній, втілюючи життя  свій сумнозвісний проект Закону  про  люстрації без погодження Державним департаментом  справах релігії Мінюсту  вересні цього року звільнив роботи  начальника відділу справах релігії Соколовського. Мін’юст порушення кадровій роботі  підвідомчій службі  неLзреагував. Червоній, відчувши безконтрольність сторони  вищих урядових структур,  призначив цю посаду, зверніть увагу,  священика УПРЦ Київського патріархату  Маренича знову без погодження  Держдепрелігії.
 зв’язку цим питання вас, Павле Гнатовичу.  допомагали роботі комісії державні органи, які  зобов’язані самостійно, без нагадування депутатських запитів звернень,  добиватися повного  виконання …
  
 ­СУЛКОВСЬКИЙ В.Г. Дякую.
 Хочу сказати, із довідок Міністерства юстиції, Генеральної прокуратури я, дійсно, хотів  подякувати Генеральному прокурору пану Медведьку,  Генеральна прокуратура другий день звернула    увагу почала  працювати над встановленням фактів, які  відбувалися приводу цих проблем.
 стосовно Міністерства юстиції, хочу сказати, пан головатий, міністр,  дійсно, недобросовісно віднісся до  цієї проблеми. Мені голові комісії приходилося  двічі прохання зустрітися ним,  визначитися, працювати, допомогли,  навіть того, неLміг дзвінку   зустрітися, я  особисто прибув приймальню, чекав майже  годину, пан Головатий, будучи кабінеті,  голова комісії Верховної Ради цих питань  просив одну хвилину, неLприйняв мене. скажу, саме найгірше Міністерство  юстиції відносилось розгляду цих справ. Але, неLдивлячись те, хочу сказати, Генеральної прокуратурі, із запізненням Міністерства юстиції, Держдепартаменту цих питань зазначених діях голови Рівненської обласної державної адміністрації факти засвідчують підтверджують: незаконні розпорядження вбачають, оці системні, видавались Василем Червонієм тягнуть собою ознаки службових злочинів, передбачених частиною два статі 161, частини другої статті 364, частини третьої статті 365, частини другої статті 376, частини другої статті 382 Кримінального кодексу України.
 хочу сказати вам, друзі, висновки дійсно повинні прикріпити й  постановою Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Бандурка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Павло Гнатовичу, факти, називаєте, вражаючі підтверджені неLтільки матеріалами вашої комісії, офіційними документами правоохоронних органів. постанові рекомендував отут те, адресуємо Генеральній прокуратурі, неLздійснити перевірку фактів, представлених Тимчасовою слідчою комісією, факти вже перевірені, числі прокуратурою, записати так: реагувати відповідності чинним законодавством факти порушення законності – дальше тексту, представлених Тимчасовою слідчою комісією. Реагувати зобов'язати прокуратуру, неLперевіряти раз те, вже 10 раз перевірене. Дякую. 
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. Дякую. 
 Можна, дійсно, погодитися, слушна пропозиція. вважаю, сьогодні, Адаме Івановичу, дійсно, проект постанови зареєстрований, розданий вам, народні депутати, хотів завершення також… Думаю, перший пункт – звіт комісії прийняти відома. Другий пункт – відзначити наявність випадків. Третім пунктом рекомендувати Президенту України звільнити займаної посади голову Рівненської обласної державної адміністрації Червонія зв'язку системними порушеннями ним Конституції України законів України   питань порушення прав громадян свободу совісті.
 думаю, погодитесь четвертим.  Поскільки там  є несистемні порушення, є випадки Тернопільській області, рекомендувати Президенту України притягти відповідальності голову Тернопільської обласної державної адміністрації Стойка голову Шумської районної державної адміністрації Тернопільської області зв`язку порушенням ними  Конституції України законів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Іванчо.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Шановний  доповідачу, колега, хотів зауважити, ваша поведінка трибуні Верховної Ради носить упереджуючий характер Стойка Червонія, якими обіймах йшли вибори  під „Нашою Україною”  Верховну Раду.
 Інший час прошу передати народному депутату Ратушному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Михайла Ратушного.
 Ваш мікрофон неLввімкнутий, тобто картка неLпрацює.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я. 
 Дякую.  колеги, родом Тернопільщини, знаю ситуацію Рахманові Шумського району. скажу, ситуація дуже проста. аморальну поведінку, бабництво, п`янство священика селяни вигнали села. Московського патріархату. читати 4-ий пункт те, когось хтось треба притягувати – неLзовсім правильно. Раз.
 мене питання доповідача, вже звучало. чому своє  особисте протистояння Червонієм переводите площину розпалювання міжрелігійної ворожнечі? Раз.
 Друге питання. Чому неLбачите спалених греко-католицьких церков центрі Києва, недопущення греко-католикам  відправляти свої …………., ситуації Київським патріархатом  Східну Україну? Невже неLрозумієте, ваша сварка Червонієм не  варта того вогнища, розпалюєте?!
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. Дякую. 
 Хочу дати відповідь так. Ніяких абсолютно    упереджень мене абсолютно немає неLможе бути. просто чесно відверто перед вами, перед Богом обіцяю вам. І, ласка, докажіть мені хоча один приклад, мене є було період роботи комісії упередження.
 Щодо останнього виступаючого. Хочу сказати, пане Української Народної Партії. член цієї політичної сили, дуже поважаю, лідера Юрія Івановича Костенка. Юрій Іванович Костенко буквально пару тиждень назад сказав, Василь Червоній Євген Жовтяк – є патріоти ними можна будувати Україну, хочу сказати так, якщо Юрій Іванович, лідер, якого поважаю, хочу сказати, якщо буде захищати грубі, цинічні порушення політиків, Червонія Євгена Жовтяка, хочу сказати: ганьба цій політичній ідеології, цій партії, хоче побудувати майбутнє Україні. Ніколи неLбуде Україні миру, спокою консолідації! Буде ворожнеча! черговий раз недолугі політики, Червоній, Іван Стойко, Євген Жовтяк, приведуть втрати незалежності Україну.
 завершення хочу сказати, Адаме Івановичу, вам. Подякувати імені фракції Парті „Регіонів України”, всім народним депутатам України, дійсно принесли поздоровлення побажання віруючим православним всьому українському народу, створили цю комісію заспокоїли український народ православних віруючих, дали можливість їм сьогоднішнім нашим рішенням комісією спокійно зустріти Новий рік, Різдво Христове. переконані, православні оцінять поведінку, народні депутати, подякують це, дійсно консолідацію, хочемо дати можливість їм спокійно молитися Богу свої родини прекрасну Україну! Слава Україні! Слава нашим православним віруючим, вас захистимо дамо бандюгам втручатися церковні справи! повинен слухати Ющенко, обіцяв, буде захищати спокій Україні, дасть можливість православним всім, між конфесіям вільно спокійно служити Богу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, постанови є пропозиція неприйнятність окремих пунктів,  3 хвилини, ласка, Косів.
  
 
 КОСІВ М.В.
 колеги, цієї абсолютно психічно неврівноваженої думку, намагатимусь висловити лише, мовити, законодавчі норми. Отже, зміст пунктів 3 4 проекту постанови є неприйнятними, факти ніби-то порушення Конституції, законів України головами Рівненської Тернопільської адміністрацій Червонієм Стойком, головою Сумської районної адміністрації, тим більше, системні, можуть бути встановлені лише судовому порядку. Тимчасом, стосується Тернопільської області жодного висновку суду немає.
 Конфлікт є, справді, досить складним, порушення законодавства мали місце боку багатьох учасників конфлікту, неLлише державних службовців. виділяти цій постанові лише представників влади є неправомірним. Неприйнятним є зміст пункту 7 проекту постанови, серед заходів, передбачених проектом є пропозиція Генпрокуратури:  посилити нагляд дотриманням законодавства України щодо свободи совісті діяльності релігійних громад, пункт 6. пропозиція неLмає обмеження часі, продовження заходів, фактично, є спробою зробити тимчасову комісію постійною. такій ситуації контроль дотриманням цієї постанови буде здійснюватися оцим нашим головою, доповідав постанову цієї трибуни, можна тільки собі уявити, буде робитися окремих областях, числі Рівненській області.
 Отже, пропоную, по-перше, такій ситуації, такому контексті постанову приймати неможливо. якщо вдаватися її прийняття, категорично три пункти, пункти 3, 4, 7 пункт 2-й слова „посадовим особам місцевих органів виконавчої влади” замінивши просто „осіб” можна розглядати. названі мною пункти 3,4 7 треба виключити.
 останнє. Ярослав Михайлович Сухий, був засіданні цієї, останньому засіданні комісії. Нас разом із вами було справді всього тільки 5.
 останнє. уважно прочитав рішення судів. неLможуть вважатися остаточними. превеликий жаль, наші суди дуже часто неLзнають Закону свободу совісті, релігійні організації, є одним із авторів цього закону, знаю його вимоги. Отже, якщо культова споруда неLє приватній власності, її можна передавати почергове...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. раз повторюю, окремі думки висловив Косів. Не буде більше ніяких... Авторе, присядьте, ласка, поки присядьте, вже дуже захватили багато це...
 Сухого згадували. ласка, мікрофон. Називали прізвище Сухого, Михайло Косів називав.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. маю право репліку, прізвище моє називалося. Михайлу Васильовичу дякую, прізвище називав неLнегативному змісті. хочу підтвердити його слова, кворум дійсно був, неLбуло стопроцентної явки, дуже часто буває під час засідання інших тимчасових слідчих комісій.
 пана Ширка, неLзобов’язані носити, возити, привозити, обсипати його квітами. Він, якщо національно свідомий депутат активний спеціаліст ……., мав сам приходити, неLйого мали шукати.
 останнє. колеги, давайте перестанемо займатися регламентним чистоплюйством там, немає ніяких причин цього. думав, буде серйозна розмова боку наших опонентів стосовно того, зробити так, аби органам державної влади неLкортіло влазити міжконфесійні стосунки підбурювати людей бунтів всіляких, немає святішого, ніж забезпеченням миру, спокою стабільності. кожного політика.
 я, Адам Іванович, пропоную зв’язку резонансом цієї комісії, зв’язку відсутністю депутатів сьогодні, перенести ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз повторюю, немає такої регламентної норми, зв’язку відсутністю депутатів неLставити голосування. більше ніж треба вже виступали сьогодні. Помовчіть, помовчіть.
 ставлю голосування прийняття основу постанови „ звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань розслідування фактів порушення прав громадян свободу совісті”, реєстраційний номер 8578. Прошу голосувати.
  
 
 За-173
 Була неприйнятність окремих пунктів, ставив про, основу, неLцілому, потім пішли пунктах.
 мотивів запишіться.
 Так, ласка, 3 хвилини, Комар.
  
 
 КОМАР М.С.
 Прошу передати слово Сулковському, Адам Іванович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Сулковського, ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Адаме Івановичу, уклінно, автори цього проекту постанови, просимо вас, все-таки просили, його неLвиносити, дійсно, залі народних депутатів дуже мало. Бажаючих підтримати цю постанову є багато депутатів, будемо автори виносити цю постанову наступний пленарний тиждень і, думаю, народні депутати нас цьому підтримають. решта звинувачень, проходили, цинічні прихильники, лизуни Василя Червонія, неLживуть своєю думкою, тільки його думкою. Вважаю - ганьба нашій Західній Україні, мають таких недолугих політиків, тільки ганьблять Україну перед усім світом, першу чергу, перед своїм українським народом. Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Кухарчук.
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 Кухарчук, фракція комуністів.
 Прошу передати слово Самойлик Катерині Семенівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Самойлик.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Адаме Івановичу, колеги. все-таки звертаємось вас, питання неLпросте, перший погляд здається. просила б, перенесли голосування слідуючий пленарний тиждень. по-перше.
 По-друге, неLтреба „нєкать”, баба Параска ваша всьому апельсиновому, вибачте, нею бігали, хоч можливо неLварта нічого. стоїть священик, людина, голодує вже поспіль два місяці біля стін Верховної Ради України тільки тому, захищав закон, тільки тому, захищав віру православну, значить можна наплювати розтоптати. взагалі вважаю, потрібно звернутись Ради Європи щодо переслідувань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Бандурка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати, пристрасті розпалилися певно є підстави, питання дійсно непросте. Є пропозиція, все-таки постанову треба доопрацьовувати, ряд запитаннях звучало пропозиції відповідях було. Може зараз прийняти рішення доручення комісії доопрацювати урахуванням обговорення, слідуючій неділі прийняти постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Таран.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги! Абсолютно прав Адам Івановичу, говорив, такого чуда, перенести голосування, щось інше зв’язку відсутністю депутатів сесійній залі – ноу-хау парламенту, ноу-хау Регламенту цього просто неLможе бути. Навіть,  якби цього неLхотілося. неLперебивайте мене, ласка, але, хотів сказати, що, взагалі, славний день. Спочатку ганьбили український уряд те, … намагається   захищати все-таки Україну … газ.
 Сьогодні, значить, говорили, погано церквами Західній Україні, Сході дуже добре. розумію, чому це.  Очевидно, день народження Сталіна. всіх людей цим хочу привітати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Трошки попутали дати. Так, трішки спутали дати. Так, ласка, мотивів завершено. Значить, зв’язку тим, що, скільки членів комісії 15? 15, 20. засіданні комісії було 5. Скільки? Значить комісія нехай збере повному збере кворум комісія. Нехай розгляне своєму засіданні проект постанови винесе її обговорення Верховної Ради. імені комісії.
 Так, колеги, послухайте оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата” статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради України інформую, вихід народного депутата України Задорожного Олександра Вікторовича складу депутатської фракції „Єдина Україна”.
 Так, колеги, може хоч один закон розглянемо.  Ні.
 дві фракції просять перерви. буде виступати Шурма прошу. 
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 дорученням Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства зобов'язаний довести інформацію, була прийнята засіданні комітету. період новітньої історії України нас потрясли декілька спалахів інфекційних захворювань, причиною якої була недосконала робота, числі дезінфекцією.
 зараз пам'ятаємо спалах вірусного гепатиту Луганській області, спалах токсикоінфекції Волинській області, є спалах черевного тифу. сьогоднішній день можемо говорити те, робота закупівлі дезінфікуючих засобів рівні Міністерства охорони здоров'я перетворилася, очевидно, подію, витрачається мало коштів, ефективності менше.
 Взагалі необхідно сказати, Міністерство охорони здоров'я – це, швидше, Міністерство тендерів. минулий міністр охорони здоров'я Поліщук три тижні свого звільнення кожного дня ходив роботу, аби провести максимально усі тендери, були заплановані.
 Профілактика інфекційних захворювань була залишається однією найважливіших проблем санепідслужби. Погіршення соціально-економічної, екологічної ситуації істотно позначилось рівні медичної допомоги, здійсненні профілактичних заходів щодо боротьби внутрішньо лікарняними інфекціями, спалахами інфекцій.
 Тільки минулому році було зафіксовано найвищий показник інфікованості ВІЛ-інфекцію, і  чисельність хворих збільшилась 17 відсотків. таких умов видається, необхідно зробити все, аби достатній кількості була проведена закупка дезінфікуючих засобів.
 Необхідно відмітити, виробники імпортні, яким надають перевагу при проведенні закупівель, сьогоднішній день вже неLпоступаються аналогам українським.
 Хотів би  наголосити тому, сьогодні  розробкою вітчизняного виробництва „Медікому” є анолітний тральний АНК. Хотів сказати, його закупка 16,5 разів є нижчою ціни закордонної придбання дозволить  скоротити бюджетне фінансування 160 мільйонів гривень ….. протягом терміну експлуатації відповідних установок. Ми  звертаємося Прем'єр-міністра України, до  міністра охорони здоров`я аби при проведенні відповідних заходів використовував  вітчизняних товаровиробників, зокрема фірму „Медіком” наші вітчизняні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Записуємося „Різне”. Іде запис „Різне”. Так, ласка, моніторах. Одна година. Прошу, Микола Катеринчук. Андрій Шкіль підготуватись.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати! виборці!  3 4 грудня 2005 року Україні участю представників міжнародної спільноти, громадських організацій проведені вітчизняні….. адвокатських компаній представників судівського корпусу України, суддів федерального   суду США відбувся міжнародний форум „Право демократія України”, присвячений рішенню Верховного Суду України 3 грудня  2004 року щодо встановлення результатів  виборів Президента України  21 листопада 2004 року.
 Мета форуму – об`єднання  юридичної спільноти навколо ідеї  верховенства права, подолання правового нігілізму, зростання правової свідомості українського суспільства.
 Форум прийняв наступну резолюцію. огляду те, незалежність судів є однією головних складових принципів, яких грунтується  демократія, форум визнав діяльність держави….. влади України щодо забезпечення професійно неупередженого судочинства  останні 14 років вкрай незадовільною. Вважаємо необхідне поширювати практику, започатковану рішенням  Верховного Суду  України 3 грудня 2004 року.   
 судові рішення повинні грунтуватися принципах законності верховенства права. Заявляємо, підняття авторитету суду є неможливим без зміни ставлення самих суддів своєї професії, без підвищення правової культури представників державної влади щодо усвідомлення статусу судового рішення системного підходу органів державної влади реформування судової системи.
 Форум висловлює занепокоєння гальмуванням процесів формування складу Конституційного Суду України, підриває основи конституційного ладу Україні.
 зв’язку цим, Форум звертається Президента України гаранта додержання Конституції, прав свобод людини рекомендацією застосувати наявні нього повноваження положення Основного Закону відповідно термінового завершення процедури формування легітимного складу Конституційного Суду України призначеними суддями.
 Підкреслюємо необхідність реформування системи юридичної освіти, підготовки суддів, підбору кадрів посади суддів порядку обрання, призначення посади суддів. реформа передбачала конкурсні засади, заміщення вакантних посад суддів.
 Закликаємо юристів активної участі виборчому процесі метою забезпечення його відповідності нормам міжнародних стандартів чесних виборів нормам законодавства України.
 Звертаємося Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України пропозицією включення норм відповідних нормативно-правових актів гарантування безпеки юристів зв’язку їх професійною діяльністю під час виборів.
 Звертаємося судових органів України, ЦВК пропозицією затвердження обов’язкових тендерів суддів членів виборчих комісії, офіційних спостерігачів питань вирішення спорів, пов’язаних виборчим процесом.
 Резолюцію міжнародного форуму довести відома Президента України, Кабінету Міністрів, Верховної Ради України, Конституційного Суду України, Верховного Суду України громадськості. Вважати форум постійно діючим щорічним заходом, проводиться третього-четвертого грудня сприятиме обговоренню правниками нагальних проблем їх професійної діяльності, питань законодавства, судочинства правової реформи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль. Підготуватися Василю Надразі.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Партія „Батьківщина”.
 хотів наголосити тому, буквально вчора була річниця дня, був 2001 році розпочалася акція „Україна без  Кучми”. Звичайно, неLхочу аналізувати багато процесів, минули того часу, аналізувати гасла, були висунуті учасниками акції, ветеранами цієї акції, Кучма пішов, кучмізм лишився, неLмене є головним. мене є головним те, акція закінчилася подіями 9 березня. 9 березня, мирна демонстрація була спровокована спеціальними службами, цього було сфальшована кримінальна справа, потягнула собою абсолютно неадекватне, невиправдане покарання тих учасників, брали участь мирній демонстрації 9-ого березня. цього часу неLзняти судимості 18 молодих хлопців, цього часу між всім іншим неLзакрита кримінальна справа, мені, продовжена Генеральною прокуратурою, помітьте до  26 березня 2006 року. Сподіваюся, зможуть притягнути мене відповідальності пізніше.
 Не знаю, хотілося б  зрозуміти, оцінюється нинішньою владою події 2001 року? оцінюються нинішнею владою події 9 березня? решті решт буде дана оцінка цим подіям знята судимість з  молодих хлопців? Сьогодні, мабуть, розглянутий мій законопроект, мій законопроект зняття судимості реабілітацію жертв політичних репресій протягом 2001-2004 років. мене 94-ого  2004 рік. превеликий жаль, неLдійшов час, неLдійшли руки до  цього законопроекту. сподіваюся, руки дійдуть, неLбуло вибори нас неLчекали, впевнений, Блок Юлії Тимошенко, – народні депутати, віддамо належне тій молоді, неLдивлячись те, ними могло бути на  загрозу життю здоров’ю, піднялися захист демократії. переконаний, час розставить свої місця. часом, інколи, часу треба допомагати. Мені приємно, власне ініціативи нашого блоку, ініціативи свого часу Прем'єр-міністра було ініційовано процес початку реабілітації. загальмувався початок зняття судимості, цим займається Генеральна прокуратура.
 хотів подякувати Спілці ветеранів Міністерства внутрішніх справ підтримку знятті судимостей. хотілося б, цього прислухалися Генеральна прокуратура, Президент України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василь Надрага. Підготуватися Козаченку. неLбачу Козаченка. Віталій Корж передає слово, Зубову підготуватися.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радио телеслушатели. Хочу зачитать телеграмму.
 Уведомление: Верховная Рада Украины, народному депутату Надраге Василию Ивановичу.
 «Мы, жители Большой Вергунки, улиц Станичная Суворова города Луганска, ставим вас известность, деньги 270 тысяч гривен, которые выделил Госбюджет строительство подводящего газопровода закольцовки наших улиц уже закончились. Прошли траншеей 180 метров – денег нет. Работы вообще прекратились. наших улиц – один километр.
 Где обещанные деньги Госбюджета? заканчивается. Зима. Денег уголь нет. Это специально делается. Мы просто вымерзаем. Жители деньги вложили уличный газопровод. Где обещанный контроль, помощь? Очень надеемся. Помогите.  500 жителей поселка, Луганск, Станично-луганский район, Мирошниченко Раиса Константивновна».
 Уважаемые коллеги, чем суть проблемы? Мои депутатские запросы, которые неоднократно уже делал, касаются выделения средств газификацию поселка Большой Вергунки Луганской области. Не помогли, большому сожалению, эти обращения решить проблему. Министерства ведомства, которым поручено решать этот вопрос, относятся крайне безответственно первую очередь Министерство финансов, которое неLвыделяет финансирование.
 Приведу пример. программу газификации Украине целом должно было быть текущем году выделено 420 миллиона гривен. Выделено всего 108. Луганской области из 21,7 миллиона гривен выделено всего 4,8. Луганску, этой Большой Вергунке, где население осталось без тепла зиму, из 2,8 миллиона гривен выделено всего 384 тысячи гривен.
 большому сожалению, мы вчера слушали бюджет, бы мы неLслышали, Кабинета Министров постоянно рассказывает, доходная часть бюджета выполняется перевыполняется. факту финансирование идет уровне 10-15% того, нужно.
 такое газификация? Это тепло домах, где живут старики, где малые дети, где, большому сожалению, нет централизованного отопления. Поэтому я  прошу считать это обращение мое как депутатский запрос считаю, Кабинету Министров, Министерству финансов частности надо принять меры того, чтобы обеспечили полное финансирование газификации. Зима улице, мы неLможем оставить людей без тепла, мы неLможем рассказывать том, бюджете денег много, факту то, касается простых, обычных людей нет элементарных, прошу прошения, копеек, сравнению общим финансированием, общими доходами бюджета, общими цифрами, которые мы вами слышали здесь Кабинета Министров неLединожды части того, как хорошо нас доходами государства.
 Поэтому считаю надеюсь, неLтолько депутаты Народного блока Литвина, которые заявляют своей поддержке, остальные поддержат меня этом вопросе. Деньги нужны людям.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентин Зубов. Підготуватись, Дорогунцов передає Самойлик слово.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Всеукраїнське об’єднання „Батьківщина”.
 Адам Іванович, народні депутати, наші радіослухачі, днями отримав листа із Запоріжжя хочу ознайомити вас всіх ним.
 Ми, пацієнти Запорізької обласної клінічної лікарні, хворі ниркову недостатність змушені звернутися вас народного депутата України допомогою останньою надією життя.
 нас залишилося 130 хворих хронічну ниркову недостатність кожний день своєму житті зустрічаємо останній через безтужне, безжалісне рішення державних службовців, членів комісії розгляду скарг учасників процедур, закупівель державні кошти Міністерства економіки, позбавили нас штучних нирок.
 Проблема виникла відразу подання зазначеної комісії заказної скарги щодо проведення Запорізькою обласною клінічною лікарнею відкритих торгів закупівлю витратних матеріалів гемодіалізу …….. діалізу. результаті розгляду скарги 22 червня комісія, нехтуючи нашим життям, відміняє торги закупівлю життєво необхідних нас витратних матеріалів задовольняє скаргу. смертний вирок всім хворим хронічну ниркову недостатність - наказ Мінекономіки 22.06 цього року номером 177, яким затверджено рішення комісії щодо розгляду цієї скарги, міститься офіційному сайті Мінекономіки, чим додає особливого цинізму ситуації.
 залишилися без витратних матеріалів, необхідних проведення гемодіалізу, специфічного очищення крові, результаті чого черзі втрачаємо життя помираємо ниркової недостатності. неодноразово звертались приводу цієї трагедії засобів масової інформації, Генеральної прокуратури України, стояли під стінами Кабінету Міністрів України Міністерства економіки України, вимагаючи забезпечити закупівлю необхідного нашого життя обладнання витратних матеріалів. Проте, наші звернення благання залишилися проігнорованими посадовцями, тільки засвідчує приреченість нашого тяжкого життя.
 Дуже прикро, народна влада особі того Мінекономіки, люди обирали, стоячи мерзнучи Майданах під гаслами прапорами Помаранчевої революції, знищують нас, відбирають наше закріплене Конституцією, право життя. Чому неLможна жити, чим наші близькі, рідні завинили перед службовцями, нас лишають життя, кожен нас неLможе існувати без штучної нирки?
 друзі, Адаме Івановичу, мова йде біль дуже важко хворих людей неLмаємо права залишитися осторонь. прошу мій виступ вважати депутатський запит Генеральної прокуратури вимогою порушити кримінальну справу проти посадовців Міністерства економіки, довели людей такого стану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Самойлик. Вернидубов передає слово, підготуватись Комару.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 виборці. Вже рік, живемо помаранчевому дурмані, рік нездійснених надій, рік руйнування системи управління, катастрофічного падіння авторитету влади, рік самолюбування, рік здачі державних інтересів України. Програма Президента – пусті словеса,  … чуємо  щодня.
 чим відрізняється Кучми? говорив те, Чорнобильській зоні жити - рай. поїхав, Ющенко поїхав Чорнобиля сказав те, необхідно перетворити Україну суцільне Чорнобильське кладовище.
 Практично „апельсинова влада” руйнує державну програму забезпечення молоді житлом. вчорашнє розглядання державного бюджету – цьому підтвердження.
 черзі отримання житла стоять сотні тисяч молодих людей лише 7 тисяч одержали кредити. Генієм Пинзеником запроваджена програма часткової компенсації відсоткової ставки кредитів комерційних банків молодим сім’ям придбання житла. вдумайтеся кредитна ставка сягає 12 20 відсотків валюті.
 Таким чином, завдяки пану Пинзенику вартість квартири збільшується два рази, ніж якщо купити її зразу. комітету надходять повні розпачу листи молодих сімей, яких саме уряд, Пинзеник, кинув зашморг. Молоді люди Сум, Києва, Івано-Франківська, Дніпропетровська Луганська неLзнають, робити, ніхто неLкомпенсує цю ставку.
  А мені здається, можновладці спеціально через свої банки прокручують державні гроші. Молодь під час зустрічей запитує: мільйон робочих місць, пристойна зарплата? Відкрийте очі пане Президенте! Хочуть жити неLлише ваші діти, любі друзі куми!
 Наша молодь гідна кращого життя. їм уготовлено? Безробіття. Недоступність освіти. ваша обіцянка: поновлення 10-тирічного навчання середній школі 5-ти бальної системи. Замість цього Болонський процес, знижує рівень вищої освіти. повага історії, ветеранів, декларували? розкололи продовжуєте ділити Україну вашу чужу. небезпечно. державний злочин. вас рідня океанами, нашим дітям жити їх земля, їх Вітчизна.
 Фракція Компартії України вимагає „помаранчевого” Президента забезпечити виконання конституційних прав. демонструєте нездатність захисту державних інтересів. пропонуємо терміново прийняти Закону України імпічмент Президенту розпочати процес, поки влада націоналістів соціалістів неLпривела втрати суверенітету України, перетворення її, повного перетворення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Комар. Підготуватись Давидовій.
  
 
 КОМАР М.С.
 Дякую.   громадяни України! Фракція Партії регіонів черговий раз наголошує, намагання діючої влади терміново втягнути країну ВТО рахунок безпрецедентних суверенної держави поступок процесі переговорів, неLвідповідає національним інтересам країни.
 неLвиступаємо проти членства Всесвітній торговій організації, – загальносвітова тенденція, якої нікуди неLподінемось. поспішність і, наслідок, здача позицій переговорному процесі веде знищення вітчизняного виробника виникнення системних проблем українській економіці.
 Судячи заяв керівників Всесвітньої торгової організації нашій країні неLсвітить членство ВТО цього року. дає змогу популістської тріскотні перейти аналізу наслідків приєднання України Світової торгової організації.
 Фракція Партії регіонів усвідомлює важливість відстоювання країною її національних інтересів умовах глобалізації. вважаємо, Україна повинна перестати бути державою керованим із-за її кордонів суверенітетом. Наша країна мати стати гравцем, неLпішаком картів світу.  
 Доля України, відміну нинішньої ситуації, неLповинна визначатися хиткою рівновагою відносинах трикутника: США – Росія - ЄС. Україна повинна відбутися повноцінний суверен суб'єкт міжнародної політики економіки. відміну нинішньої влади, зробила процесу приєднання ВТО ідею-фікс, пропонуємо зробити членство міжнародних організаціях інструментом зміцнення, неLпослаблення суверенітету України.
 Партія регіонів підходить проблеми вступу урахуванням рівня адаптованості стандартів ВТО потреб української економіки. Зближення світовим співтовариством неLзводиться нас інтеграції ВТО будь-яку ціну. Критерієм доцільності повинно бути відстоювання  національних інтересів, неLкон`юнктура внутрішньополітичного моменту.
 Наші вимоги. Встановити перехідний період для   вступу ВТО пройти адаптаційний період, проходили країни – члени організації. Протягом цього терміну  підняти рівень  захисних тарифних бар`єрів продукцію вітчизняних виробників рівня розвинутих країн, узгодити процес вступу СОТ Російською Федерацією, врахувати взаємні інтереси  двох держав. Пріоритетним  напрямком розвитку національної економіки має стати досягнення нею конкурентоспроможності. Підвищення конкурентоспроможності галузей української економіки Партія регіонів розглядає головний критерій, через призму якого  повинна аналізуватися доцільність вступу України ВТО. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Людмила Давидова. Підготуватись… Райков передав слово Шевченку.
  
 
 ДАВИДОВА Л.І.
 Шановний  головуючий! колеги! хочу звернути увагу уряду, Верховної Ради проблему сільських шкіл. Перш все, реконструкція капітальний ремонт старих будівель будівництво нових шкіл. Чомусь нашій державі цій проблемі неLприділяється достатньо уваги, вважаю, дійсно проблема. Наведу тільки декілька прикладів.
 Із року рік формуються  переліки об`єктів, пропонуються до  фінансування рахунок субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам. кожного разу переліку вноситься будівництво загальноосвітніх шкіл  селах, селищах міського типу. перелік вже сформовано затверджено відповідною постановою Кабміну, ньому об`єкти забуто. яким принципом формуються переліки? чому будівництво шкіл сільській місцевості – другорядний об`єкт? Кожного разу при отриманні відповіді Прем'єр-міністра міністра  зазначено, будівництво цієї школи Державному бюджеті видатки зазначені  цілі неLпередбачено. вирішити питання, відповідно законодавства, можна рахунок коштів місцевих бюджетів. якщо місцевих бюджетах були відповідні кошти, хіба поставало питання виділення їх  із  Державного бюджету?
 Приклад. Село Олександрівка Валківського району Харківської області. Сільськогосподарське підприємство „Нове життя”. 1999 року рахунок власних     коштів, веде будівництво загальноосвітньої шкоди першого-третього ступенів 264 учнівських місця. Перша черга школи введена експлуатацію. завершення будівництва коштів неLвистачає. держава заборгувала господарству півтора мільйона гривень коштів, вкладені будівництво цієї школи.
 неодноразові мої звернення Прем'єр-міністра проханням допомогти виділенні коштів добудову цієї школи відповідь стандартна: об’єкт відповідного переліку неLввійшов, питання виділення коштів можна вирішити умови… - далі, знову текст.
 Таких прикладів багато неLтільки моєму окрузі. проекті бюджету, отримали першого читання, була передбачена субвенція Державного бюджету місцевим бюджетам, проекті уже другому читанні уже мова неLйшла саме ремонт сільських шкіл, чомусь школи сільські наші десь загубилися.
 хотіла звернути одну проблему сільської школи, нас діти декількох сіл ходять однієї школи. цієї школи треба чимось добиратися. чим? Програма ”Сільський автобус" нас неLреалізована, діти йдуть багато кілометрів сільської школи. незважаючи це, діти отримують знання, вступають вищих навчальних закладів.
 Можна говорити багато цю проблему, але, мабуть, настав час, вже треба щось робити. Треба думати тих дітей, живуть, народжуються, виховуються, навчаються. наше діти, генофонд, надія нашої нації. думаю, мають право людські умови навчання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Шевченко. Підготуватися Янковському. Янковського неLбачу. Кармазін Юрій.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко, 39 виборчий округ, Дніпропетровщина, виборчий Блок Володимира Литвина.
 Мені дуже хотілося звернути увагу усіх присутніх залі наших радіослухачів те, вже 39 виборчий округ минулому – зараз 38-й неповний округ. хтось визначався округами, будуть йти проводити вибори парламентські, відбулося прозоро, мабуть, чітко, демократично, навіть народні депутати узнали преси, рішень ЦВК, із сайту.
 хотів підкреслити, неLділили округи, неLтасували райони. від  того, скільки успішно буде працювати бюджет нашої держави, того, скільки успішно будуть виконуватись наші обіцянки, приймаємо щороку, річний бюджет нашої держави, того, успішно себе будуть почувати сьогоднішнього 39-ого округу жителі – район Синельниковський, Васильківський,  Межи….ський, Покровський, Петропавловський, міста Синельников Петршотравневськ. тому, хотів звернути  увагу три питання окремих, об’єднані одним  - бюджетом.
 Сьогоднішній бюджет дає недофінансування виконанню ряду соціальних програм, втому числі газифікація. Сьогоднішній бюджет неLдає можливості виконати питання комп’ютеризації шкіл шкільних автобусах. Сьогоднішній бюджет неLдає можливості виконати одне із серйозних таких завдань – це  відродженню рибальської галузі України.
 Якщо говоримо відтворення охорону водних ресурсів живих регулювання рибальства, саме межах цієї програми отримуються   бюджетні установи органів рибоохорони рибовідтворювальні комплекси, мені хотілося сказати, комплексні програми подальшого розвитку інфраструктури впровадження господарської діяльності острові Зміїний Континентального шельфу комплексної програми діяльності припинення незаконного вилову риби іноземними суднами територіальному морі виключній економічній зоні України, проводяться видатки програмі заглиблення внутрішніх водойм та  Азово-Чорноморському басейну. Здавалося далеко нас програма, знаємо, вичерпується запаси риби світовому океані, неLвикористовується нормальному руслі мільйон гектар плеса рибного озера нас державі. хотілося сказати, кошти, передбачені цьому році, їх мало не, нажаль, неLвчасно надходять.
 подавав рядом депутатів поправки бюджету, вони, жаль, неLвраховані бачили учора, процеси відбувалися залі, приймався бюджет. Те, неприйнятий – це, звичайно, неприємно всіх. хотів сказати, покладемо велику надію Уряд, місцеві адміністрації, все-таки зроблять того,  соціальні програми були профінансовані, числі газифікація. Покладаємо великі надії Уряд тому, рибальська галузь отримає. Дійсно, справді, достойне грошове утримання, боролися браконьєрами, відновлювали запаси відчували себе державою, є неLпросто монополістом, серйозним ігроком ринку рибної...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Кармазін. Підготуватися… Полякова неLбачу. Льовін передав слово… Каденюку підготуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 колеги,  співгромадяни. залякували імпічментом народного Президента України. розумію, рожева мрія всіх, проводив кримінальні революції намагаються провести контрреволюцію. Цього неLбуде. хотів закликати спокою того, мирна співпраці відбувалася державі.
 вимушений слово взяти приводу порушення конституційних прав наших співвітчизників інформацію, свободу думки слова, працю, підприємницьку діяльність наслідок заборони торгівлі друкованими засобами інформації Києві.
 Рішенням Головного управління містобудування, архітектури дизайну міського середовища фактично заборонено видачу паспортів розміщення малих архітектурних форм, називають кіоски торгівлі пресою. Рішення чиновники обгрунтовують листом заступника голови КМДА Присяжнюка 26 жовтня 2005 року резолюцією міського голови Омельченка. Однак лист неLє нормативним актом таким, підлягає обов’язковому виконанню.
 застосування пропозицій закінчення розміщення малих форм видачу дозвільних документів призвело припинення видачі паспортів кіоски відкритого акціонерного товариства „Агентство „Союздрук”, інших розповсюджувачів преси, одностороннє розірвання договорів виконання робіт розробці містобудівного обґрунтування між суб’єктами підприємництва розрахунковою організацією „Центр містобудування архітектури”. Позбавило можливості отримати дозволи місцевих державних адміністрацій торгівлю торгові патенти районних податкових інспекціях.
 ВАТ „Агентство „Союздрук” інші розповсюджувачі преси першого січня 2006 року будуть змушені припинити свою діяльність торгівлі пресою більше, ніж 200 кіосках головних центральних вулицях міста. Масово звільнити своїх працівників, неминуче призведе їх скрутного матеріального становища.
 можна таких обставин говорити організацію численних програм доручень Президента уряду створення робочих місць? Видавці розповсюджувачі друкованих ЗМІ, небайдужі громадяни занепокоєні припиненням розташування малих архітектурних форм продажу преси, разом невизначеністю розповсюдженню преси київському метрополітені може призвести майже повного припинення реалізації газет журналів
 Фрг__00536*001*086<><СторожукТ.О.>
 більшості районів Києва. контексті статтею 5, 12, 13, 15 закону „Про захист економічної конкуренції” вбачаються ознаки недобросовісної конкуренції, антиконкурентних узгоджених дій, всіх заганяють званий „медіахолдинг”, яким стоять люди інших держав, Ізраїлю, Швейцарії, інших країн.
 Спостерігається створення переваг окремих підприємств розповсюдженню друкованих засобів масової інформації, запровадженню монопольного становища. цих справ залучаються працівники органів внутрішніх справ, Подільського Дарницького управлінь, Прокуратури міста Києва. результаті безпідставних, незаконних перевірок видавців розповсюджувачів преси звертаюся прошу рахувати депутатським запитом Президента, Генерального прокурора …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Леонід Каденюк. Підготуватись Заічко.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Звернення працівників садівничої галузі Хотинського району Чернівецької області Президента України, Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України.
 Ми, працівники садівничої галузі сільськогосподарського виробництва Хотинщини глибоко стурбовані нинішнім становищем ринку фруктів Україні. Працюючи надзвичайно складних фінансових умовах, постійного подорожчання пально-мастильних матеріалів, добрив, засобів захисту рослин, техніки, відсутності довгострокового пільгового кредитування, садівники ледве зводять кінці кінцями. Але, незважаючи неLважкі обставини, садівники Хотинщини вкладають значні кошти впровадження інтенсивних технологій садівництві, вирощують  сучасні сорти фруктів, створюють нові робочі місця, сплачують левову частку податків бюджети різних рівнів.
 Продукція, вирощена благодатній родючій землі Хотинщини, оцінена неLлише Україні, Росії, Білорусії, та, навіть, країнах Європи. умовах малоземелля більше селян намагається відродити  славу садівничої галузі Хотинщини, довести її світового рівня цьому досягти непоганих, досягли непоганих результатів, однак тарифно-митна політика України щодо продукції сільського господарства  ставить нашого садівника коліна змушує працювати збитково. Не хочеться вірити, садівнича галузь  Україні неLпотрібна робиться того, її знищити створити умови завоювання ринку фруктів іноземними товаровиробниками. Непослідовна невигідна нашій державі політика російсько-українських відносин зробила економічно вигідним експорт фруктів найбільший ринок їх збуту Росію. Жителі Хотинщини, яких садівництво споконвіку – основа добробуту неLєдиний засіб виживання, готові радикальних кроків.
 Глибоко переконані, нас підтримають садівники Вінниччини, Криму, Черкащини інших регіонів України, котрі неодноразово брали участь міжнародних семінарах, проводилися базі садівних господарств Хотинщини. Далі садівники миритися із таким становищем неLсилі, 2005 році галузь садівництва стала збитковою. хочемо, селянин спокійно працював був упевненим, керівництво держави, прийнявши закон України захист національного товаровиробника, застосування спеціальних заходів щодо імпорту Україну, буде виконувати закони, дасть змогу впроваджувати сучасні технології, вирощувати нові сорти, створювати робочі місця, наповнювати державний місцевий бюджети. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Заічко, підготуватись Радіонову.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, себя своих избирателей-севастопольцев хотел бы сегодня обратить внимание отдельных политиков нашей фракции Верховной Рады Руха, которые чаще чаще поднимают вопросы, связанные образованием специальной комиссии вопросам Черноморского Флота. тем неLменее, неLтолько образование, чаще говорят заявляют тех фактах, которые неLимели неLимеют никаких оснований, только сегодня усугубляют договорные обязательства между нашими государствами делают очень много препятствий ухудшения этих отношений. Это вызывает сегодня возмущение, справедливое моих избирателей, это ведет определенной дестабилизации городе-герое Севастополе.
 хотел бы, чтобы мы вместе делали того, чтобы тот хрупкий мир, который был обретен 1992 году этом городе,  был сохранен нашем государстве, чтобы политики отдали это дело двух руководителей государств, которые возглавляют сегодня межукраинскую российскую комиссию  этим проблемам, это президенты двух государств. думаю, решат так, как это отвечает межгосударственным договорам.
 А  уважаемые политики, хотел бы немножко прочесть некоторые строки:
 Вы думали - дело строе  изменили строй,
 стали беднее втрое  злее сами собой.
 Вы думали - дело цели, поменяли цель, 
 цель как была доселе тридевять земель,
 вы думали дело средствах, когда дошли средств,
 стало незримо больше мошенничества зверств.
 Меняли вы шило мыло собственность права.
 может быть нужно было себя изменить сперва.
 хочу пожелать менять свои взгляды, менять свои обращения, меня свои заявления чтобы эта смена служила сегодня укреплению нашего государства, укреплению тех наших связей братских, которые были которым быть века.
 мы, будем делать, севастопольцы мои избиратели, кто разделяет  позицию нашем государстве того, чтобы  укреплялась дружба наших народов чтобы никто неLвносил тех оскорблений, тех сомнений то, существование договоров, которые есть сегодняшний день, незыблимы их исполнению и  уважению.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Родіонов, наступний Ярослав Сухий, неLбачу Віктор Таран.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты! Уважаемые радиослушатели!
 хотел бы остановится том, день грядущий готовит, учитывая, вчера мы обсуждали бюджет 2006 – этот бюджет неLпринят, остановиться тех аспектах, нас ожидает? Хочу сразу сказать, хорошего, особенно тех, кто зарабатывает деньги, как говорится, своим трудом – учителя, рабочие, крестьяне – ничего хорошего их неLожидает. Похоже то, нынешнее правительство неLзнает, делать этим несчастными  24 млрд. гривен, которые получены продажи иностранцам «Криворожстали». это них свалилось, как снежный ком, его тасуют из одной колоды другую, этой продажи тоже ничего толкового неLпредполагается.
 Более того, вчера один из народных депутатов такую реплику сказал: вот знаете, вы предлагаете жилье, ведь очереди жилье еще советских времен. Удивляет, кончено, ненависть советскому прошлому  тех людей, которые вышли советского, получили бесплатное образование, все, надо…
 хочу сказать, да, действительно, это – очереди советских времен, как то, мы продаем, как то, пытаются разворовать, это советского прошлого. «Криворожсталь» предприятия заводы… Нынешний период 15 лет Украина ничего неLсоздала такого, можно продать, ну разве или, как говорят, передать, ну разве исключением трех президентов, которые, если доплатить, то, может, кто-то их взял.
 Ведь речь идет том, сделано. вопрос другом: будем делать, когда все-таки распродадим? Ну будет конец когда-то советскому, мы распродали. Оказывается, уже этом заложено бюджете, есть выход. Страница 98 депутатов 104, посмотрите, заложена продажа земли, числе иностранцам. Правда, иностранцев сделали особое условие – открытом конкурсе. думаю, радіослухачі, чего сразу неLоценить Украину оптом, так? Не посмотреть, сколько стоит, да продать ее  собственным народом. Глядишь, эта власть еще просуществует 10-15 лет.       
 Вот чему мы идем. Поэтому всем честным людям и…. Партии коммунистов говорит: того, чтобы Украины была, сохранилась,  надо власть передать народу, надо работать своего народа, неLсчитать каждый сколько нас умерло...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор  Таран. Так, Турманова неLбачу. Слабенко передав слово Лілії Григорович. Якщо встигне підійти.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 громадяни, надіються повернення заощаджень! хочу вас привітати хоча тим, вчора цій залі було прийнято закон Саса, Терена інших депутатів Блоку Юлії Тимошенко спрямування коштів повторної приватизації „Криворіжсталі”  вкладникам, є перемога здорового глузду. само будемо домагатися справедливої індексації заощаджень, само будемо домагатися прийняття закону повернення коштів ошуканим вкладникам трастів, законопроект розроблений, зареєстрований Верховній Раді і, речі, розроблювався разом урядом  Юлії Тимошенко. спрямування коштів „Криворіжсталі” повернення заощаджень показує, кошти в  держави є, була політична воля. російські газомагнати вимагають, Україна сплачувала тисячу кубометрів газу уже 230-260 доларів, світова ціна 110-130 доларів. Така  висока ціна, Росія виставляє, точніше неLросійський народ, російські газомагнати, мабуть висока ціна, враховується  наше спільне коріння Київській Русі, часто любить говорити. хочу сказати лише те, пред`являють  рахунки, неLвдаючись конфронтацію, якої неLхочемо, говоримо ………… заощадження само маємо пред`явити рахунки Росії 135 мільярдів рублів, були 1991 році переведені ощадних книжок українців московські ощадбанки, неLповернулися, рахунок  нерозділений золотий алмазний фонд колишнього Радянського Союзу врешті оренду російського флоту  має бути нормальна ціна виставлена, говорять, росте ціна        за газ, втричі більше росте ціна оренду землі. справді уряд має проявити твердість, неLкапітулянство. одночасно немає сумніву, Юлія Тимошенко вже давно вирішила питання постачанням газу Україну, неLздаючи при цьому національних інтересів України, змогла вона, вживаю дефініцію, „вкоськати” влітку розгнузданих російських нафтомагнатів, аж доки їй неLзаборонили, називається, підходити гарматний постріл вирішення проблеми газу нафти.
 викликає подив, яким чином бюджет закладається ціна газу 50 доларів тисячу кубометрів сьогодні. колосальна бомба під бюджет під майбутній уряд. тому, власне, немає чого дивуватися, чому, зокрема, наша фракція неLпроголосувала бюджет. лише нагадаю знову-таки, бюджет, запропонований Тимошенко, цій залі проголосували 375 депутатів.
 тому, превеликий жаль, нинішній уряд всіляко демонструє свою тимчасовість, наче зумисне робить, демонструє те, він недолуго тривалий, говорять поляки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія Григорович – немає. Михайло Косів, ласка. Глухівський, підготуватися.
  
 
 КОСІВ М.В.
 співвітчизники, думаю, розумієте, слухаючи вчорашні, сьогоднішні виступи цій залі, активно почалася передвиборна кампанія – і, каже народна мудрість, кожен кулик своє болото хвалить, кожен намагається ущемити когось іншого, цьому побудована поки патетика із виступів Верховній Раді.
 Я, відміну свого колеги  попереднього виступаючого, скажу: Вікторе, жаль, вчора неLбув прийнятий Закон Державний бюджет України. неLмаю часу деталізувати чому „на жаль”. Мені здається, дуже точно чітко зробила вчора Людмила Павлівна, виконуюча обов’язки голови бюджетного комітету перерахувала, було позитивного закладено цьому бюджеті. Хоча без сумніву, є і, є негативи,  такого неLбуває, державному бюджеті інтереси абсолютно всіх сторін були однаковій мірі задоволені. одному хотів підтримати Людмилу Павлівну, проект бюджету, був представлений 2 тижні оцей, одержали перед голосування вчора, містить дуже суттєві прикрі, мене, відмінності. нас така, знаєте, звичка з’явилася, чомусь бюджет міняється останню ніч? Замість того, ночі люди спали взагалі, ну, неLбуду далі продовжувати, ночі міняється чомусь бюджет. неLміг погодитися із  цим останнім варіантом бюджету тому, є суцільні диспропорції.
 Скажімо, першому варіанті вшанування наступного року пам’яті Івана Франка від, призначалося 18 мільйонів, другому – 14,5,  розданому вчора – 6,5 мільйона гривень. неLможна такого робити, панове, при тому, що, дивіться, нічого неLмаю проти,  хоча є дискусія відновлення десятинної церкви Києві створення Мистецького арсеналу. відводиться 45 мільйонів. Ну,  добре, скажімо, творчі спілки підвищена кількість – 6 мільйонів 811 тисяч, видання літературно-художніх журналів – 12 мільйонів, прекрасно, окремо „Кримську світлицю” виділено 800 тисяч і, разом тим, на  „Кримську світлицю” виділено 800 тисяч, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не можна.
 правильно сказали, неLможна приймати. Лев Глухівський, ласка. Так, Чичков. неLбачу. Толочко, Ратушний.
 Ширко, Чубарову підготуватися.
  
 
 ГЛУХІВСЬКИЙ Л.Й.
 Дякую. Лев Глухівський, фракція Народного Руху.
 пане головуючий, колеги  народні депутати радіослухачі. Цим виступом хочу привернути вашу увагу однієї дати із нашої історії, прийшлася тиждень, – 115 річниця дня народження видатного українського політичного діяча Андрія Мельника.
 Андрій Мельник народився 12 грудня 1890 року селянській родині селі Волі Якубова поблизу Дрогобича.
 Закінчивши австрійську гімназію, 1912 році поступив Віденської вищої земельної школи. уже початком Першої світової війни серед добровольців рядах легіону Українських січових стрільців. одному із боїв проти російської армії поблизу містечка Бережани попав полон утримувався одному із російських таборів поблизу Царицина.
 зустрівся іншим українцем, військовополоненим, – Євгеном Коновальцем, справив його політичне дозрівання вирішальну роль. надалі їхні долі тісно переплилися.
 Разом жовтневого більшовицького перевороту Росії втікають із полону поспішають, окрилені незалежницьким шансом України, Києва, створюють Галицько-Буковинський курінь, згодом був перетворений славетне військове формування Січових стрільців, основу дійової армії УНР, якій Андрій Мельник стає полковником очолює штаб.
 наслідок поразки УНР, спричиненої більшовицькою навалою, надалі його діяльність проходить теренах окупованої Польщею Галичини. утвореній його участю підпільній українській військовій організації його призначають краєвим комендантом. цим невдовзі був арешт чотирирічне тюремне ув’язнення.
 убивства  1938 році агентом НКВД, терористом Судоплатовим Роттердамі провідника ОУН Євгена Коновальця, Андрій Мельник його заступає. другому великому зборі ОУН Римі 1939 році був обраний головою проводу ОУН, цьому посту перебував кінця життя, 1964 року. Між тим роки фашистської окупації був в’язнем німецького концтабору, початку 60-х років організував Світовий конгрес українських націоналістів.
 Були його діяльності неудачи. головна із них – розкол 40-му році українського націоналістичного руху дві гілки, надалі стали відомі мельниківська  бандерівська. Це, звичайно ж, ослабило український національно-визвольний рух суттєво відсунуло майбутнє омріяну дідами батьками українську незалежність.
 жаль, надалі уроки  із цього неLбули належно  засвоєними неLраз траплялися розколи наших національно-визвольних рухах. Мені члену Народного руху України болять 2 розколи русі. Перший, рух був громадською організацією другий, став політичною партією. зовсім недавній розкол помаранчевому таборі, теж наша біль розкол будь-що маємо подолати березневих виборів.
 Повертаючись постаті Андрія Мельника, необхідно відзначити, утворення 91 році незалежної, соборної української держави, торжество тих ідей, їх проголошував, ними керувався своїй політичній діяльності багатолітній провідник ОУН Андрій Мельник, світлу пам’ять якого, само пам’ять Симона Петлюру, Євгена Коновальця, Степана Бендеру інших визначних діячів українського національно-визвольного …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рефат Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, виборці, хочу проінформувати вас те, 9-11 грудня місті Сімферополі відбулася четверта сесія четвертого Курултаю кримськотатарського народу, вищого представницького органу кримськотатарського народу. протязі 3 днів делегати Курултаю, обираються самими кримськими татарами терміном повноважень 5 років розглянула актуальні питання, є найболючими кримських татар, десятиліть вигнання повертаються свої землі. Зокрема, земельне питання, стан прав свобод кримських татар. всіх питаннях, розглядалися сесії  Курултаю кримськотатарського народу прийняті відповідні рішення. обов’язково будуть доведені відома Президента України, народних депутатів України, голови уряду.
 хотів звернути вашу увагу те, Курултай кримськотатарського народу прийняв постанову визнання актом геноциду депортацію кримськотатарського народу 18 травня 1944 року, десятиліть насильницького утримання кримських татар місцях вигнання пов’язаних цими злочинами наслідків.
 документі, ухваленому Курултаєм кримськотатарського народу міститься звернення Президента України Верховної Ради України закликом офіційного визнання злочинної депортації кримськотатарського народу одного безпрецедентних історії людства фактів геноциду ініціювання імені України такої правової оцінки міжнародної спільноти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, порядку виключення, оскільки є час, вже оголошували Лілію Григорович. ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 виборці, народні депутати. Одним із благ демократії є неLтільки свобода слова, є неLтільки гласність, вміння нею користуватися. маю увазі випадок прецедент, чомусь стався минулого тижня, Президент України, перебуваючи зоні відчуження Чорнобильської АЕС, висловив гіпотезу ймовірність захоронення шкідливих відходів цій мертвій зоні. гіпотеза висловлювалась ряді міжнародних конференцій Президент, гарант прав свобод свого народу, повторив її місті час абсолютно логічно зрозумілою метою. Цілком зрозуміло, переважна більшість суспільства висловиться проти того Президент зможе сказати знову тій самій міжнародній спільноті: „Мій народ проти, відбувся плебісцит”.
 хотіла заспокоїти наші „гарячі голови” парламенті, поза ним стосовно того, Чорнобильської катастрофи, зоні відчуження Чорнобильської АЕС, будуть відбуватися якісь захоронення, буде тільки так, хоче український народ. Президент демократичний спосіб власне дав можливість нашому суспільству провести плебісцит, висловити свою позицію, відтак заручитися думкою свого народу.
 Одночасно, виборці, хотіла наголосити подіях, мали місце вчора. Вранці, кожного ранку, головуючий сесії Верховної Ради підводить підсумки того, зробили минулий день, скільки законів проголосували, скільки відхилили. Але, дорогі друзі, хочу сказати, арифметика дуже цікава, масовані закони, фактично хочуть виконати те, неLвиконали 70 років плюс 14 соціальній сфері, є неможливі виконання. пропозиції, дає Президент, безумовно, неLзавжди підтримуються цьому залі, проблема одна – неLмаємо парламентської більшості. вчора програв український народ, вранці переглянувши свіжу пресу незалежних експертів, журналістів нашої четвертої влади, переконалася: вчора програв український народ, 1 січня люди неLбудуть отримувати підвищених зарплат пенсій, нехай 18 гривень, нехай навіть на  25 відсотків сільських медиків, цього минулого позаминулого року неLбуло. Люди будуть жити бюджетом 2005 року.
  З огляду те, хотіла наголосити тому, що… виборці, бачили вчорашній день, бачили розвиток подій. запевняю вас робилося неLтого, зробити бюджет такий, Франції Німеччині, робилося…  того треба прожити декілька років стабільних,  заробити пройти бюджети розвитку. робилося одного чим гірше, тим краще політичною метою.
 прошу дати оцінку наступних парламентських виборах силам, працюють виключно себе. сили вчора побачили, голоси їх були пораховані, маєте …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Ліля Степанівна неLтреба секретів Президента видавати, думав, кажучи те, задовільнити світову спільноту.
 Треба коментувати. 2006 рік неLрозпочався. розпочнеться, буде казати, позбавили неLпозбавили. 2006 року є час. ніхто неLсказав, бюджет неLприйнято неLприймуть. Давайте поживемо побачимо. Чому поспішати?
 Так, колеги, неймовірно, факт, залишилося 6 хвилин часу можливості, бажаючих виступати, вперше, вперше нашій історії, немає.
 ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. Чергове засідання Верховної Ради  розпочнеться 10-ій годині 20 грудня.     добре.
  
  