 ЗАСІДАННЯ   ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10  лютого  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -406
 Зареєструвалося 406 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. народні депутати! Відповідно календарного плану проведення п'ятої сесії Верховної Ради України черговий День уряду України Верховній Раді виноситься дві інформації Кабінету Міністрів України - інформація стан збереження об'єктів соціально-культурного призначення процесі приватизації цільового їх використання післяприватизаційний період, якою виступить голова Фонду державного майна Михайло Васильович Чечетов. інформація підсумки проведення оздоровлення дітей влітку 2003 року заходи Кабінету Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку 2004 року, доповість міністр справах сім'ї, дітей молоді Валентина Іванівна Довженко. Нагадаю, колеги, відповідно Положення День уряду України доповіді кожного питання доповідачу відводиться 15 хвилин півтори години відповідей письмові, усні запитання. п'яти хвилин виступу представника профільного комітету 20 хвилин дебатів зазначеної теми. оскільки розглядаємо дві інформації, Дня уряду відведено лише ранкове засідання, пропоную вам, колеги, скоротити час відповідей запитання однієї години тим, провели День уряду 14 години. Немає заперечень?
 ласка, Раханський Анатолій Варфоломійович, порядку ведення. ласка.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. колеги, Володимире Михайловичу! Відносно обговорення другого питання щодо проведення оздоровлення дітей вношу пропозицію прошу її підтримати. дуже дуже важливе питання майбутнього нашої держави. Відвести час обговорення цього питання неL20 хвилин, 40 хвилин. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте таким чином зробимо. Якщо неLбуде вас заперечень, підтримуєте цю ідею, неLбудемо 12 годині робити перерву, якраз нас буде 50 хвилин обговорення.
 ласка, Семенюк Валентина Петрівна, мікрофон. Потім Кармазін Юрій Анатолійович.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. Володимире Михайловичу, колеги! підтримую колегу Раханського стосовно того обговорення часу відповіді питання. Зважаючи те, особливе перше питання тісно пов'язується із другим, дати співдоповідачам неL5 хвилин, 5 хвилин неLрозповіси, робиться післяприватизаційний період період приватизації особливо об'єктами соціальної сфери. прошу 20 хвилин Катериною Семенівною того, чітко дати можливість сказати напругу, є післяприватизаційний період соціальній сфері, тісно ув'язується із безпосередньо тим питанням, виносить Катерина Семенівна.
 думаю, регламент, запропонувала Спеціальна контрольна комісія, Володимире Михайловичу, ласка, підтримайте. думаю, відповідь 20 хвилини, буде якраз нормально. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку "Наша Україна". Володимире Михайловичу, хотів запропонувати, підтримати вас тому, пропонуєте закінчити другої години без перерви навіть, скорочувати пропорційно. Тобто виступ має бути пропорційно скорочуватися погодитися пропозицією Валентини Семенюк те, співдоповідачі мали. Головне, мали чітко, якщо питання хвилини, значить хвилини має бути відповідь. Тому  знаємо йдуть основні хвилини, основні хвилини йдуть те, затягується час відповіді, Володимир Михайлович. вас залежить, якщо будуть даватися короткі відповіді. більше людей зможе задати запитання.
 Зважаючи те, залі всього 100 лишнім чоловік, якраз зможуть задати запитання кого хвилює цій країні. вам.
  
 ГОЛОВА. колеги! Давайте почнемо працювати, далі подивимося, нас трансляція до   14 години. Якщо вас буде наполягання  продовжимо далі. відповідно Регламенту можу сказати, нас інформування положенню 15 хвилин, відповідей письмові запитання 30 хвилин, усні запитання однієї години проблематики, розглядається.
 Потім далі представникам комітетів функціональна спрямованість яких  пов'язана тематикою дня, п'яти хвилин, протягом двадцяти хвилин проводиться обговорення.
 Будемо йти Регламентом, якщо, подивимося тоді, ну, трохи більше. можу поставити голосування. , розумієте, неLвстигнемо. Давайте визначимо співдоповідачів десять хвилин. Немає заперечень?
 переходимо розгляду. Валентина Семенівна, можу поставити голосування, але, знаєте, результат буде негативний. нас дві інформації. просто втратили час.
 запрошую інформації першого питання Голову Фонду державного майна Чечетова Михайла Васильовича.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, члени уряду!
 Кризові явища економіці України протягом 90-х років суттєво обмежували фінансові можливості держави, неLдавало змоги виконати соціальні програми повному обсязі.
 умовах недостатнього бюджетного фінансування, нерозвинутості механізмів альтернативного позабюджетного фінансування, низької ефективності використання наявних коштів істотно погіршився матеріально-технічний стан установ культури мистецтв, кінематографії, знизився рівень культурного обслуговування населення, медичної допомоги.
 часів планової економіки майже кожне виробниче підприємство будувало клуби, бази відпочинку, профілакторії, дитячі садки, їдальні інші об'єкти соціальної  інфраструктури. Особливо стосується містоутворюючих підприємств, мають розвинену соціальну інфраструктуру, обслуговує неLтільки працівників відповідного підприємства, жителів певного населеного пункту.
 Однак соціальна сфера фінансувалась званим залишковим принципом. негативно позначилось матеріально-технічній базі об'єктів соціальної інфраструктури. наслідок є клуби, дитячі садки, інші об'єкти, взагалі неLвикористовується, часом призводить їх руйнування, розташування приміщеннях цих дитячих садків офісів різноманітних фірм, площі кінотеатрів зручно розташовуються магазини, нічні клуби.
 Іншими словами, обмежені фінансові можливості підприємств неLсприяють розвитку соціальної інфраструктури країні.
 Ситуація, склалася соціальній сфері, неLдавала  можливості відкладати її реформування пізніші строки.
 Назріла необхідність реорганізації майнових фінансово-господарчих відносин соціальній сфері метою приведення їх відповідність загальними напрямами економічного реформування.
 Указом Президента України 18 жовтня 1997 року "Про основні напрями соціальної політики 1997 - 2000-і роки" було визначено, однією стратегічних цілей соціальної політики державному рівні є значне поліпшення соціальної інфраструктури, регіональному рівні - реформування об'єктів соціальної інфраструктури.
 1998 року законодавчому рівні неLбуло системного підходу розв'язання проблем збереження об'єктів соціально-культурної сфери, крім передачі таких об'єктів комунальну власність. Однак процес передачі об'єктів права державної власності комунальну власність здійснювався досить повільними темпами через брак коштів місцевих бюджетів утримання соціально-культурної інфраструктури.
 1998 році законодавчому рівні було прийнято рішення збереження об'єктів соціально-культурного призначення шляхом їх приватизації. державна програма приватизації 1998 рік є першим законодавчим актом, яким було регламентовано принципи механізм приватизації об'єктів соціальної сфери.
 одним нормативно-правовим актом, якому зверталася увага проблему обтяження підприємств об'єктами невиробничого призначення, є Указ Президента України 16 листопада 2000 року "Про додаткові заходи щодо посилення боротьби корупцією, іншими протиправними діями соціально-економічній сфері забезпечення економного витрачання державних коштів", спрямований суттєве скорочення витрат утримання об'єктів соцсфери рахунок бюджетних коштів, коштів державних підприємств господарських товариств, яких є частка державного майна.
 Відповідно класифікації об'єктів приватизації, встановленої чинною Державною програмою приватизації, окрему групу "Ж" виділені об'єкти незалежно вартості джерел фінансування, мають соціальне значення.
 період 1998 року 10 місяців 2003 року Україні приватизовано 710 об'єктів групи "Ж" державної форми власності. Так, конкурентних засадах приватизовано 58,6 відсотка загальної кількості об'єктів: 41,3 відсотка шляхом викупу, 0,1 відсотка шляхом продажу акцій, належать державі, господарських товариствах. Крім того, 48 об'єктів соціально-культурного призначення, які, відповідно класифікації об'єктів  приватизації, відносились інших груп, було приватизовано шляхом продажу акцій, належать державі господарських товариств. Не можна неLзвернути увагу значення, яке  мають кожного нас об'єкти соціальної інфраструктури. Соціальна сфера покликана задовольнити різноманітні потреби  людини, сприяючи духовному, і  фізичному її розвитку. зумовлює необхідність зваженого підходу процесу роздержавлення соціальної інфраструктури, є індивідуальним урахуванням профілю діяльності, і  місцезнаходження конкретного об'єкта. Законодавчими нормативними  актами встановлено жорсткі вимоги збереження існуючої соціальної інфраструктури. При цьому обов’язково  враховуються позиції центральних місцевих  органів виконавчої влади. Крім того, їх пропозиціями державні органи приватизації визначають умови продажу  об'єктів соціально-культурного призначення. таких умов відносяться  зобов'язання покупця щодо збереження профілю діяльності, збереження створення робочих місць, здійснення реконструкції заходів щодо захисту навколишнього природного середовища, дотримання екологічних норм. Одночасно умовами продажу деяких об'єктів передбачається запровадження пільгового користування мало............. верст населення найбільш соціально вразливих категорій громадян послугами відповідного  закладу.
 метою забезпечення  відкритості прозорості процесу роздержавлення державні органи приватизації здійснюють заходи щодо його  інформаційного  забезпечення інформаційних бюлетенях органів приватизації місцевій пресі. Однак, необхідно зауважити, законодавче врегулювання процесу роздержавлення соціальної сфери неLозначає повсюдної приватизації всіх об'єктів соціальної інфраструктури. Фонд державного майна ніколи не  дотримувався такої позиції. Одне головних завдань приватизації полягає пошуку нових власників, відповідальних, спроможних заінтересованих забезпеченні функціонування об'єктів соціально-культурної сфери. Процес раціонального реформування соціально-культурної сфери враховує специфіку  відповідної галузі конкретних закладів. Цілий ряд законодавчих актів встановлює особливості приватизації, заборону приватизації тих інших об'єктів соціально-культурного призначення. розумінням ставлячись задоволення потреб  суспільства розвинутій мережі об'єктів соціальної сфери державні органи приватизації керується принципом зваженості під час розгляду питання приватизацію об'єктів соціально-культурної сфери.
 Основний наголос робиться зобов'язаннях нового власника забезпеченню функціонування  об'єкту його призначенням. Луганській області приватизовано 22 об'єкта соціально-культурного призначення, жоден яких момент приватизації  неLфункціонував. Стан їх був незадовільний через відсутність коштів балансоутримувачів утримання охорону. При цьому дев'яти клубів, момент приватизації перебували аварійному стані, збереженням профілю було продано шість об'єктів, три без збереження профілю, яких сьогодні, двох об'єктах, розташовані побутові торговельні об’єкти, один об'єкт переобладнано під церкву.
 Необхідно наголосити,  запобігання подальшому руйнуванню об'єктів соціальної інфраструктури їх збереження,  першочерговій приватизації підлягають, насамперед, об'єкти, неLфункціонують, знаходяться аварійному стані перебувають оренді. момент приватизації неLфункціонувало майже  41 відсоток загальної кількості об'єктів соціально-культурного призначення, виставлялося продаж. Відповідно вимог Державної програми приватизації тільки  об'єкти соціально-культурного призначення, неLфункціонують  більше   трьох років знаходяться аварійному стані, можуть бути перепрофільовані погодженням органами місцевого самоврядування.  умовою збереження профілю діяльності приватизовано 66 відсотків загальної кількості приватизованих об'єктів соціальної сфери.  Приватизація об'єктів соціальної інфраструктури позитивно впливає, фінансовий стан підприємства, балансі якого перебувають об'єкти, стан самої соціальної сфери.
 Отже, залучення фінансових ресурсів соціальну сферу є  необхідним чинником покращання стану об’єктів соціальної інфраструктури. зв'язку цим приватизація об'єктів соціальної сфери є одним із шляхів залучення реальних інвестицій. можна стверджувати, приватизація є запобіжним заходом проти подальшого розпаду соціальної сфери.
 Крім того, необхідно визначити, протягом двох останніх років спостерігається підвищення заінтересованості покупців придбанні об’єктів соціальної сфери. Здорова конкуренція сприяє покращанню, якості послуг, стану самих об'єктів.  Прихід нових власників, правило, супроводжується інвестуванням реконструкцію модернізацію ........ об'єктів. умовами договорів купівлі-продажу об’єктів соціально-культурного призначення передбачено надходження коштів  розвиток підприємств протягом 1995-2010 років загальну суму біля 238 мільйонів 671 тисяч гривень 4-х мільйонів 320 тисяч доларів США.
 Станом 1 листопада 2003 року  вже надійшло 25 мільйонів 111 тисяч гривень біля 3023 тисяч доларів США.
  При продажу контрольних пакетів акцій підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави умов конкурсу можуть включатися вимоги щодо утримання об'єктів соціально-культурного призначення. відповідно договорів купівлі-продажу пакетів акцій станом 1 листопада 2003 року утримання об'єктів соціально-культурного призначення, перебувають балансах підприємств, вже внесено більш 96 мільйонів 147 тисяч гривень.
  У разі невиконання умов договорів купівлі-продажу  держані органи приватизації ведуть пр.....ційно-позивну роботу щодо їх розірвання повернення об'єктів державну власність.
 7 договорів розірвано рішенням суду, 20 договорами ведеться пр....ційно-позивна робота.
 Соціально-культурна інфраструктура потребує постійних коштів утримання об'єктів достатньому рівні,  числі поточний капітальний ремонт, виплати зарплати обслуговуючому персоналу, сплату земельного податку комунальних послуг тощо. Причому деякі об'єкти, наприклад, бази відпочинку функціонують лише літній період. вивчення економічних показників підприємства, наприклад, ВАТ Полтавський завод медичного скла, зроблений висновок, що  дешевше закуповувати путівки оздоровлення своїх працівників, ніж утримувати базу відпочинку своєму балансі.
  При вилучені об'єктів соціальної сфери статутних фондів господарських товариств процесі приватизації  державні органи приватизації здійснюють функції управління такими об'єктами. метою підвищення ефективного управління об'єктами, застосовуються способи управління - приватизація, передачу його комунальну власність, передачу оренду, ...
  Державні органи приватизації проводять перевірки належного використання цих об'єктів разі виявлення під час перевірок фактів заподіяння державі збитків наслідок неналежного їх використання або  знищення орган приватизації проводиться робота усунення виявлених порушень, застосовується подання звернень правоохоронних органів, контрольно-ревізійного управління, арбітражних судів керівництва господарських товариств приводу відновлення пошкодженого мана відшкодування державі збитків, укладання переукладання договорів оренди. Передача об'єктів соціально-культурного призначення, неLувійшли статутних фондів господарських товариств процесі приватизації комунальну власність регламентується Законом України передачу об'єктів права державної комунальної власності. Відповідно законодавства передача об'єктів комунальну власність здійснюється разом технічною документацією. - елементарна справа, акт прийняття експлуатацію, плани зовнішніх робіт тощо. !!!!!!!
 жаль, відповідні матеріали підприємствах, правило, відсутні, іноді неLпідлягають поновленню, ускладнює їх передачу. Більшість об'єктів перебуває занедбаному стані, органи місцевої влади, раз відсутність джерел фінансування здебільшого неLвиявляють бажання приймати їх комунальну власність.
 Відповідно Указу Президента України дев'ятого березня 2000 року "Про деякі заходи щодо поліпшення умов господарювання недержавних сільськогосподарських підприємств" передбачена передбачена передача об'єктів соціальної сфери, перебувають балансах сільгосппідприємств недержавної власності, комунальну власність територіальних громад умови збереження їх мережі функціонального призначення.
 близько 70 відсотків об'єктів соціальної інфраструктури передана баланси сільських селищних рад. підприємства агропромислового комплексу утримують балансі біля шести половиною тисяч закладів соціально-культурного призначення. Близько п'яти відсотків таких об'єктів перепрофільовано розукомплектовано.
 Усе спричинено відсутністю сільгосппідприємств коштів приведення об'єктів соціальної сфери належний стан змінами демографічної ситуації селі, зокрема зменшенням чисельності дітей дошкільного віку молоді. Одним із шляхів залучення інвестицій покращання діяльності об'єктів соціального культурного призначення є створення господарських товариств, статутних фондів яких боку держави передається майно, майнові права інші активи об'єктів соціально-культурної сфери, боку недержавних інвесторів - кошти.
 фонд володіє пакетами акцій, частками дев'яти таких товариств.
 Установчими документами господарських товариств передбачено зобов'язання щодо використання цих об'єктів призначенням збереження їх профілю. підприємства неLмають простроченої кредиторської заборгованості, чотирьох підприємствах зріс чистий прибуток.
 Необхідно окремо звернути увагу відчуження об'єктів соціально-культурного призначення поза нормами законодавства приватизацію. Стягнення виконавчими службами сум заборгованості підприємств відбувається рахунок майна даного підприємства, числі рахунок об'єктів соціальної сфери. При цьому відчуження відбувається без зобов'язання нових власних цих об'єктів зберігати профіль їх діяльності. умовах радикальних економічних перетворень основному вдається зберегти раніше створену соціальну інфраструктуру, поступово спостерігається вихід її якісно новий рівень, формування сприятливого економіко-правового режиму щодо функціонування соціально-культурних закладів неLзалежно форм власності. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо запитань. ласка, запишіться запитання. Одне письмове одне безпосередньо депутатів. Будемо чергувати. табло висвітліть прізвища народних депутатів, записалися. Борис Беспалий, потім письмове запитання.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", місто Київ. мене є питання. представляєте даному випадку Фонд державного майна. Наскільки розумію, першим завданням фонду є якраз управління майном, неLтільки його приватизація. Між тим створюється враження, об'єкти соціальної сфери більш займається, ваш фонд приватизацією, ніж утриманням. Можливо, нього, об'єкти знаходяться такому стані.
 одне питання мене є абсолютно конкретне. даному випадку представляю Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування, є дуже випадків, об'єкти соціальної сфери передаються баланс міських, селищних, міських рад, тобто територіальних громад без належного фінансового, іншого матеріального забезпечення. Тобто територіальні громади ставляться безвихідне становище. заходи будете вживати щодо того, кожна передача супроводжувалася належними матеріальними ресурсами, інакше просто погіршується стан цих об'єктів стан відповідно дітей далі. Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дуже цікаві запитання. торкається першого питання  відносно  приватизації. наголошував виступі, неLставимо головну  мету приватизацію соціальної сфери. ставимо головну мету збереження соціальної сфери.
 того, зберегти соціальну сферу потрібні кошти, передбачаються різноманітні форми управління. передача комунальну власність передача оренду, разі, можливість передбачається, передачу підприємств, якщо коштів немає підприємстві, місцевій громаді збереження підприємство знаходиться ганебному стані, виникає проблема залучення уже приватного інвестора. через приватизацію залучити інвестиції, спроможні підприємство зберегти.
 раз наголошую, головною метою Фонд державного майна неLставить приватизацію соціальної сфери, головною метою ставиться збереження, виходимо конкретних умов.
 торкається, що, дійсно, сьогоднішній день, жаль, неLмісцеві органи влади, міські громади, неLзавжди хочуть взяти комунальну сферу, немає відносних фінансових ресурсів. цьому разі хочу сказати, уряд вбачає вирішення цієї проблеми тільки через зміцнення економіки держави.
 Минулий рік був найкращим 12 років економічному плані держави.
 цьому році прогнозується позитивна динаміка цих показників, рахунок зміцнення економічного стану держави буде збільшуватися державна скарбниця, доходна частина бюджету будуть збільшуватися витрати збереження соціальної сфери. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, письмове запитання.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Семенюк Валентина Петрівна,  Соціальна контрольна комісія питань приватизації.
 "Чи визначені урядом науково обгрунтовані нормативи забезпечення областей, районів, міст, селищ, сіл об'єктами соціально-культурного призначення урахуванням їх демографічних інших особливостей відповідності угоди партнерство співробітництво між європейськими співтовариствами, державами-членами, Україною метою узгодження законодавства України із законодавством Європейського Союзу питаннях соціально-культурного розвитку?"
 збереження існуючої мережі припинення негативних процесів галузі культури Кабінетом Міністрів України затверджені відповідні нормативи забезпечення населення бібліотеками клубними закладами, занесені Державного класифікатора соціальних стандартів. Постанова Кабміна 30.05.97 року "Про мінімальні соціальні нормативи забезпечення населення публічними бібліотеками Україні", Постанова уряду 12.11.98 року "Про нормативи забезпечення населення клубними закладами"  інші.
 Зараз уряді йде процес доопрацювання науково обгрунтованих нормативів забезпечення населення об'єктами соціально-культурного призначення. мало розробити нормативи - потрібно під підвести відповідну фінансову базу. відповідна фінансова база буде підведена тільки рахунок зміцнення економіки держави, казав, відповідаючи минуле питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Прежде всего, спасибо емкий, краткий всеобъемлющий доклад. Во-вторых, хотел бы спросить ваше мнение: неLкажется, было бы целесообразно деньги, вырученные продажу объектов соцкультбыта, особенно сельской местности, сто процентов оставлять там, территории, поддержки оставшихся объектов или строительства нового? Это первый вопрос.
 второй вопрос. Вы правильно сказали, продаваться должны объекты неработающие. Но, учитывая, мы приняли норму  НДС, числе объекты соцкультбыта, спортивные объекты,  мы ближайшем будущем можем иметь эти объекты неработащими. Не кажется вам, вместе вами должны сделать зависящее, чтобы снять НДС этих объектов.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. торкається першого питання: доцільності того, кошти приватизації об'єктів соціальної сфери неLнаправлялись Державного бюджету, державну скарбницю, залишались інвестуванні цієї соціальної сфери метою збереження цих об'єктів подальшого функціонування. державне питання можна, кажуть, можна так, так. будемо вносити програму приватизації, при розгляді Верховній Раді програми приватизації, якщо більшість народних депутатів проголосує те, кошти неLпроганяли через Державний бюджет, зразу залишали місцях метою підтримки соціальної сфери, мій погляд, буде державне рішення. цього потрібно 226 голосів залі.
 торкається податку додану вартість, Верховна Рада вже деякі зміни внесла. думаю, якщо буде внесено, кажете, гірше неLстане. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, запитання.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Семенюк Валентина Петрівна, Спеціальна контрольна комісія питань приватизації. "Чи планує ...
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.  "Чи планує уряд  провести додаткові заходи щодо збільшення 2004 році наступних роках доходів місцевих бюджетів фінансування об'єктів  соціально-культурного  призначення, перебувають управління органів місцевого самоврядування метою їх ефективного цільового використання?"
 Відповідь. Загальні обсяги видатків, враховуються при визначенні міжбюджетних трансфертів освіту культуру мистецтво 2004 рік Раді Міністрів Автономної Республіки Криму, місцевих державним  адміністраціям виконавчим органам відповідних рад передбачено відповідна 14,7 відсотка  та  21,3 відсотка  більше, ніж у  2003 році. Відповідно прогнозу показників  зведеного бюджету України  основними видами доходів видатків фінансування 2005-2007 роки затвердженого  постановою уряду 09.9.2003 року видатки на  утримання закладів освіти будуть збільшені 2005 році порівнянні з  2004 роком 1 відсоток, 2006 році порівнянні цим показником 13 відсотків, 2007 році відповідно 12,9 відсотків. Видатки духовний фізичний розвиток 2005 році прогнозується обсязі 2 мільярди 57 мільйонів гривень, 2006 році 2 мільярди 469 мільйонів гривень, 2007 році - 3 мільярди 523,8   мільйона гривень. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Михайле Васильовичу! Ніколаєнко, фракція соціалістів. Мене цікавить одне питання. знаю, попри того, існує якийсь певний державний контроль приватизацією, особливо є об'єктах приватизації об'єкти соцкультпобуту маємо прикрі випадки, коли, скажімо, навчальні заклади повністю попадають під приватизацію навіть під розпродажу. Ну, скажімо, місті Херсоні при приватизації заводу... Херсонського комбайнового заводу повністю попало під приватизацію ПТУ-1, рішенням уряду вашим рішенням внесено до  державної власності навіть попало заклад вже його  продають "з молотка" разом з  800 дітей.
 Аналогічна ситуація   Новій Каховці заводі "Сокол". є нас реєстр державного майна соціально-культурного призначення, державний реєстр, неLприватизується, утримується балансах підприємств. ласка, Михайло Васильовичу.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. торкається реєстру майна, неLприватизується, утримується балансі підприємств, реєстр базі  Фонду державного майна є. Але, жаль, деякі об'єкти, перші роки приватизації, передавалися статутних фондів підприємств, сьогоднішній день вже об'єкти, кажуть, мають половинчате значення. одного боку, об'єкт культурного значення, а, іншого боку, точки зору вже власності, вже власність  безпосередньо акціонерів підприємства і, жаль,  деякі проблемні питання виникають розв'язувати їх можна тільки через суди. Дякую.
  
 ЛИТВИН В.М. Письмове, ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Семенюк Валентина Петрівна, Спеціальна контрольна комісії питань приватизації.
  
 ГОЛОВА. Давайте інші питання. є інші. ласка,  депутати...
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В...... останнє. проводиться центральними місцевими органами виконавчої влади заходи щодо збереження забезпечення цільового використання об'єктів соціально-культурного призначення приватизованих складі цілісних майновий комплексів підприємств їх окремі об'єкти.
 Відповідь. При підготовці об'єктів соціальної сфери продажу центральні місцеві органи виконавчої влади, органи місцевого самоврядування надають пропозиції щодо збереження профілю діяльності термінів цільового використання. Контроль виконанням умови збереження профілю діяльності здійснюється державними  органами приватизації відповідно договорів купівлі-продажу. разі невиконання умов державними  органами приватизації ведеться претензійна позовна робота, числі із застосуванням штрафних санкцій, розірвання договорів купівлі-продажу повернення об'єктів державну  власність.
 доповіді якраз робив окремий наголос кількості договорів, ми  розірвали через суди повернули державну власність, де  судимося щодо розриву договорів там, інвестор свої зобов'язання  неLвиконує. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Спасибо.  Поскольку буду выступать данной  проблеме прошу слово передать Соломатину Юрию Петровичу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція Комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 мене запитання дуже конкретне. Голосіївському районі міста Києва 2000 року почалася реконструкція недобудованого громадського центру. під час цієї реконструкції де-факто був перепрофільований  зараз побудовано замість цього громадського центру гіпермаркет "Країна" супермаркет "Магеллан".
 Питання.  можна зробити заради того, прикрі випадки, відбуваються сприянням, насамперед, місцевої влади, неLвідбувалися?
 Друге. притягнути відповідальності тих, поблажливо поставилися такого перепрофілювання.?
 третє. слід зробити,  повернути цьому об'єктові його первичне призначення - громадський центр? Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. запитання дякую, ви  зробили наголос те, дійсно було рішення місцевих органів влади.
 торкається приватизації, ініціатором приватизації соціальної сфери виступає неLФонд державного майна, а  орган управління, орган державної влади, управляє, далі ініціатива погоджується з  місцевими органами влади. буде погодженні місцевими органами влади,  тільки Фонд державного майна повністю узгоджує місцевими органами влади і  профіль підприємства, умови приватизації далі. Тобто при приватизації соціальної сфери фонд виконує якби тільки технічну процедуру фахівці фонду, напряму рішення приймається рівні відповідно міністерства далі. мова йде неLприватизацію, мова йде те, пройшло перепрофілювання, рішення приймалося місцевому рівні.
 думаю, можливо повернути назад буде тільки судові органи. Але, мій погляд, мабуть потрібно прийняти відповідний законодавчий акт, оце свавілля місцевому рівні, приймаються рішення, ненаправлені те, зберегти соціальну сферу, значно погіршують ситуацію цих районах точки зору надання відповідних послуг соціальної сфери. законодавчому рівні було прийнято Верховною Радою. Зараз тільки через суд. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, запитання.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Удовенко Геннадій Йосипович, Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин. заходи передбачає здійснити уряд дотриманню законодавства України при проведенні приватизації підприємств, установ соціальній інфраструктурі, яких є об'єкти соціально-культурного призначення метою цільового їх використання післяприватизаційний період?
 Основні цілі, пріоритети... Відповідь. Основні цілі, пріоритети, завдання способи приватизації державного майна визначаються Державною програмою приватизації, приймається Верховною Радою України. Контроль виконанням програми приватизації здійснює Верховна Рада України шляхом заслуховування звітів фондів, Кабінет Міністрів шляхом періодичного заслуховування керівників фонду. Контроль виконанням програми здійснюють правоохоронні органи межами своєї компетенції. планових перевірок діяльності регіональних відділень фонд залучає представників правоохоронних органів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Аграрної партії України.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України. Михайло Васильовичу, мене вас два питання. Перше питання упродовж того, вже задавали народні депутати. Все-таки є фонді може уряді програма збереження функціонування об'єктів соціально-культурної сфери селі. цьому плані робиться?
 друге питання, неLменш важливе: робиться зберегти об'єкти культури, освіти, житла військових містечках, зараз передаються? знаєте ви, твориться?! вам.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дякую.
 торкається об'єкті соціальної сфери сільській місцевості, відповідних рішень 70 відсотків було передано комунальної власності. 70 відсотків. торкається остаточного числа об'єктів, десь, називав, шість половиною тисяч іще залишилось, цим об'єктам питання вирішуються.
 торкається програми приватизації, зараз діє, виписана даже пільга така, пільгова 102 стаття. зачитаю, розташовані сільській місцевості об'єкти освіти, культури, мистецтва, охорони здоров'я, фізичної культури, неLбули передані власність територіальних громад, може, територіальна громада відмовилась, нема фінансування, далі - утримуються рахунок коштів підприємств разі відсутності заяв приватизацію, приватизувати ніхто неLхоче цю соціальну сферу, можуть бути передані, соціальна сфера може бути передана безоплатно власність цьому підприємству. Тобто дуже пільгова стаття виписана безпосередньо цій 102 статті діючої програми приватизації.   
 Кращий був варіант, повністю соціальна сфера сільській місцевості була передана місцевим громадам комунальну власність була повністю стовідсотково забезпечена джерелами фінансування.
 торкається другого питання військові містечка. торкається, передбачається три варіанти: одного боку, можуть передаватися комунальну власність, - генеральна лінія, генеральна лінія, передача комунальну власність. Другий варіант - об'єкти можуть бути передані фонду фонд може їх приватизувати. третя схема, об'єкти можуть бути безпосередньо продані  самим Міністерством оборони кошти будуть додатковим джерелом  фінансування Міністерства оборони.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Симоненко Петро Миколайович, депутатська фракція Комуністичної партії України.
 Луганську, Полтаві, Рівному, Дніпропетровську інших містах виявлено факти порушення чинного законодавства щодо продажу приватизації гуртожитків збанкрутілих підприємств. Сотні тисяч людей числі сім'ї неповнолітніми дітьми залишилися без житла. Чому уряд відсторонився вирішення житлової проблеми громадян України. Коли  уряд припинить свавілля комерційних ділків, протизаконно приватизують викупляють гуртожитки.
 Відповідь. Недосконалої законодавчої бази неLзабороняла включення вартості гуртожитків статутних фондів господарських товариств процесі приватизації корпоратизації. навіть були випадки, трудовий колектив звертався Фонду державного майна пропозицією щодо включення цих об'єктів статутний фонд розуміли так, буде краще точки зору збереження цих об'єктів.
 Але, законодавча база час дозволяла включати неLвключати. Відповідно Закону України "Про власність" підприємства володіють, користуються розпоряджаються майном свій розсуд. Іноді порушуються житлові права громадян. метою вирішення проблем пов'язаних гуртожитками Фондом разом Міністерством економіки Держкомітетом питань житло-комунального господарства підготовлено проект закону внесення змін деяких законів України питань щодо забезпечення житлових прав громадян, проживають гуртожитках.
 торкається безпосередньо банкрутства, вже, ліквідації підприємства, є статутних фондах гуртожитки житло, цьому разі чітко планах санації Фонд державного майна виписує процедуру обов'язкової передачі цього житла фонду гуртожитків комунальну власність.
 раз повторюю, дійсно є протиріччя законодавстві, одного боку об'єкти передані статутного фонду, вже є власністю безпосередньо акціонерів цього підприємства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий. Прошу, колеги, трохи уваги.
 Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Михайло Васильович, те, приватизація деяких промислових підприємств при підтримці Фонду державного  майна України при вашій особистій підтримці, Юрія Івановича Єханурова, Олександра Миколайовича Бондаря була проведена свій час методом народної приватизації, дозволила зберегти сьогоднішній день цілий ряд об'єктів соціально-культурного призначення, зокрема відкритого акціонерного товариства "Мотор-Січ" Запоріжжі збережено спортивний комплекс, займаються майстри олімпійці займаються, будинок культури, дитячі оздоровчі табори подібне.
 мене вас запитання. Скажіть ласка, планує Фонд державного майна поширення досвіду методу народної приватизації при приватизації інших стратегічних об'єктів? ніякий міфічний хазяїн неLбуде робити те, роблять люди, приватизували своє підприємство саме метод народної приватизації засіб збереження об'єктів соціально-культурного призначення?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дякую. Дуже цікаве питання.
 хочу сказати, ваш досвід, він, мабуть якійсь мірі використовувався при приватизації заводу Ілліча Маріуполі, також, можна сказати, трудовим колективом був викуплений велике підприємство. добре вирішуються числі соціальні питання.
 Але, мій погляд, потрібно брати досвід, переймати досвід цих підприємств із вашого "Мотор-Січі", підприємства "Завод Ілліча" головному - дуже фаховому менеджменті підприємств, дав можливість вивести підприємства достатній рівень ефективності роботи, конкурентоспроможності, дав можливість отримувати прибутки, яких достатньо інвестицій підприємства, збереження розвитку соціальної. Дякую. Оце головний здобуток. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Письмові, ласка, запитання.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.  Поліщук Микола Єфремович, Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства. "У процесі приватизації більшості випадків необхідно зберегти статус закладів охорони здоров'я державного комунального закладу передачею його комунальної власності подальшим його використанням рахунок коштів відповідного бюджету. врегульовані нормативно-правовими актами механізми передачі таких об'єктів комунальної державної власності?"
 Механізм передачі закладів охорони здоров'я державної комунальної власності врегульований Законом України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності". Механізм безоплатної передачі закладів охорони здоров'я державної власності одних центральних органів виконавчої влади іншим органам виконавчої влади врегульований положенням "Про порядок передачі об'єктів права державної власності", затвердженим Постановою уряду 21 вересня 1998 року. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Михайло Васильович, свій час деяких підприємствах, підходили банкрутства, вже ставали банкрутами, відбувалася практика передачі соціально-культурної сфери місцевих органів самоврядування. цього приводу передбачалися певні компенсаційні витрати. можу привести відповідні приклади: наприклад, передачу комунального господарства місті Калуші ..........концерну ..................., бюджеті була передбачена компенсація, неLвиплатилася.
 Цього року похапцем сформований бюджет неLдав можливості сформувати відповідні компенсації, наприклад, Долинській міській раді, взяла певний житловий сектор, числі гуртожитках.
 Фонд державного майна передбачає вирішення цих питань? формулах бюджетних ніяк неLвключаються компенсацію. є контроль над збереженням призначень фондів місцевого самоврядування, дуже часто заклади перепрофільовують? Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. раз хочу звернутися виступу початку. того, зберегти, - раз підкреслити, - того, зберегти соціальну сферу, потрібні   інвестиції, потрібні кошти. кошти будуть місцевих бюджетів,  або  кошти Державного бюджету, приватні інвестиції. кожному випадку повинні відштовхуватися всіх трьох факторів.
 тільки хочу одне підкреслити, Фонд державного майна неLставить головну мету приватизацію соціальної сфери. Головна мета - зберегти соціальну сферу. разі, якщо нема коштів Державному бюджеті, місцевому рівні підприємство відмовляється фінансувати, тоді  виникає тільки один вихід  - залучити приватні  інвестиції.
 торкається збільшення надходжень місцевому рівні бюджету, збільшення бюджетних видатків, державному рівні, можливо тільки через динамічний розвиток економіки, через збільшення Державного бюджету відповідних трансфертів, закладено програмі уряду, прогнозі 2005- 2007 роки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, фракція комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція  Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Михайле Васильовичу, оце нас переконуєте тут, потрібні кошти, потрібні гроші. добре знаємо. попрошу відповісти конкретно. сказали, 2000 році видано указ Президента України, яким начеб-то зроблена спроба навести порядок  стосовно об'єктів соціальної сфери приватизованих підприємств. приватизація, тобто узаконене пограбування народного добра розпочалось початку 90-х років минулого століття.
 Перше питання. Скільки безхозних об'єктів соціальної сфери знищено 2000 року?
 друге. сказали, біля 6 тисяч об'єктів соціальної сфери 30 процентів знаходиться балансі приватизованих сільгосппідприємств, яких немає коштів утримання. роль цьому Фонду  державного майна стосовно цих об’єктів. що, знищуються? Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. торкається останнього запитання, дійсно раз підкреслюю, в  Державній програмі приватизації виписана пільгова 102-га стаття. раз її зачитаю, розташовані  сільській місцевості  об'єкти освіти, культури мистецтва,  охорони здоров'я, фізичної культури, неLбули передані власність територіальних громад, утримуються рахунок коштів підприємств, разі відсутності заяв приватизацію можуть бути передані безоплатно власність цьому підприємству умови збереження функціонального призначення зазначених об'єктів. Тобто, виписана дуже велика пільга відносно безоплатної передачі цих об'єктів самим підприємствам.
 торкається, кажете, розповідаю те, коштів немає, кошти повинні тільки зароблятися, є. держава  кошти  заробляє. заробляє кошти через роботу підприємств, через динамічний розвиток економіки, збільшення  доходної частини бюджету. Іншого варіанту немає. програмі уряду, постанові, якою затверджувалися прогнозні макропоказники розвитку економіки найближчі три роки, позитивна динаміка виписана затверджена. минулому році, цьому році показники, динаміка витримується.
  
 ГОЛОВА. розгляді питання знаходимося.
 Володимир Лещенко процедури, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу! звертаю вашу увагу, головуючого,  голова фонду неLвідповідає конкретно поставлені запитання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу голову фонду відповідати конкретно запитання. Письмове, ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Поліщук Микола Єфремович, Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства. приватизації  заклади охорони здоров'я, числі санаторного  типу, входять цілісного майнового комплексу об'єктів приватизації,  зможуть змінювати профіль діяльності. Проте, обслуговують певну категорію хворих галузевим територіальним принципом. Таким чином приватизація об'єктів соціально-культурного призначення може призвести скорочення соціальної інфраструктури регіонах суттєво  вплинути
  на скорочення надання соціальних послуг державними гарантіями. будуть приватизовані заклади охорони здоров'я, входять  цілісного майнового комплексу об'єктів приватизації.
 Відповідь. разі відмови трудових колективів підприємств, приватизуються приватизації об'єктів соціальної сфери, об'єкти можуть передаватися комунальну власність відповідних територіальних громад.
  У разі неможливості утримання рахунок коштів місцевого бюджету об'єкти соціальної сфери, об'єкти можуть передаватися безоплатне користування господарському товариству умови їх цільового використання  належного утримання  без права продажу. Тобто підприємство може користуватись, неLмає права продажу. Продаж може  здійснювати тільки Фонд державного майна. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Козловський, фракція Аграрної партії України.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Михайло Васильовичу, Козловський, Аграрна  фракція, ... Миколаївщина.
 Михайло Васильовичу, нас Миколаївщині    адміністрація  області під контролем, особисто Гаркуша питання вирішує. мене питань немає. прошу слово передати Катерині Тимофіївні Ващук.
 Слово прошу передати Катерині Ващук.
  
 ГОЛОВА. ласка, мікрофон Катерині Тимофіївні Ващук увімкніть.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 доповідачу, знаєте, сьогодні, якщо у  сільський місцевості є школа, є  будинок культури, медпункт, бібліотека, церква, село буде жити. усіх інших випадках - ні. є сама проблема районних центрах. більше 30 відсотків населення - населення сільських регіонів. 90, майже 90, без трьох відсотків, 87 відсотків урядовців, працюють виконавчій службі, народились своє дитинство провели селі. Скажіть, зробити так, кожен уряд, уряду уряд, витримував політику, неLобижали соціальній сфері сільські регіони, сільські райцентри?
 багатьом бачиться, мають бути театри столиці, класні театри. А  районі? Може, неLтреба. області? Може, неLтреба. Лікарні тільки центральні, інститутські.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Регламент.
  
 ВАЩУК К.Т. має зробити фонд?..
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дуже запитання. дійсно дуже болюче питання. раз підкреслюю, зараз уряді іде процес доопрацювання науково обгрунтованих нормативів забезпечення населення об'єктами соціально-культурного призначення, числі сільській місцевості, розробки нормативів фінансування повинні зробити окремий крок. повністю згоден тим, казали, вирішити повністю цю болючу проблему сам уряд неLспроможний. тільки максимально консолідована робота уряду Верховної Ради може забезпечити приближення того часу, питання будуть повністю вирішені. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, письмове запитання.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Поліщук Микола Єфремович, Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства. "У ході приватизації цілісно-майнового комплексу можуть бути приватизовані соціально-культурні об'єкти, неLвикористовуються надання соціальних послуг повністю частково неLфінансуються рахунок коштів Державного місцевих бюджетів. Право приватизацію таких об'єктів мають надавати органи місцевої влади узгодженню відповідними міністерствами. врегульовані питання оцінки, доцільності використання профілем таких об'єктів соціально-культурного призначення. відпрацьовані механізми надання дозволу їх приватизації зміни профілю діяльності?
 Відповідь. Законом України "Про приватизацію державного майна" передбачено створення комісії приватизації, складу якої входять представники господарського товариства, профспілкової організації, місцевих рад, територіального відділення Антимонопольного комітету, фінансових органів, Державного органу приватизації органу уповноваженого прийняття рішення приватизацію управляти відповідним державним майном. Комісія приватизації складає проект плану приватизації об'єкта, передбачає недопущення руйнування цілісних майнових комплексів, порядок використання майна, неLпідлягає приватизації.
 Крім того, органи уповноважені управляти державним майном прийняття рішення приватизацію, здійснюють переприватизаційну підготовку державних підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, ході переприватизаційної підготовки, проведення якої можуть залучатися незалежні консультанти експерти, виявляються об'єкти соціально-культурної сфери визначаються умови їх подальшого функціонування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". доповідачу! Скажіть, ласка, заважає провести інвентаризацію всіх об'єктів соціально-культурного призначення, перебували балансах підприємств, були роздержавлені законодавством Союзу колись, тепер України? заважає забезпечити контроль цільовим використанням цих об'єктів? Чому важко зробити кілька днів роздати було перелік всіх цих об'єктів? заважає зробити? неLможу просто зрозуміти, нібито доповідь хороша, нібито відповіді правильні, робите поки неLтак, треба держави, народу?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дякую. торкається підприємств, були приватизовані, об'єкти соціальної сфери, уже доповідав, раз підкреслюю, нас контролі 600 договорів. відслідковуємо боку Фонду державного майна, регіональних відділень інвестори виконують свої зобов'язання.
 разі, якщо неLвиконуються через суди розриваємо. Розірвано 6 договорів, 20 зараз договорів, безпосередньо розглядаються судах. є об'єкти, знаходяться балансах підприємств, є об'єкти соціальної сфери, підпорядковані відповідним відомствам, міністерствам. є об'єкти  безпосередньо, розташовані сільській місцевості, може із-за демографічної ситуації сьогоднішній день неLвикористовуються. дуже велика проблема.
 вже казав, головна мета зберегти профіль, є відповідні нормативи стандарти, якими повинна  забезпечити держава населення потребах соціальної сфери. Але, тих місцях об'єкти вже декілька років неLвикористовуються. Три роки неLвикористовуються більше, об'єкти знаходяться вже безпосередньо аварійному стані, може прийматися рішення щодо перепрофілювання цих об'єктів. норма затверджена безпосередньо програмі приватизації.
 торкається всіх об'єктів, знаходяться балансі підприємств, раз повторюю, база Фонді державного майна є, дуже велика кількість підприємств, є, база є. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, запитання.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Хара Василь Григорович, Комітет питань соціальної політики. "Чи виконується пункт 4.11 Генеральної угоди між Кабінетом Міністрів України, конфедерацією роботодавців Всеукраїнськими профспілками профоб’єднаннями 2002-2003 роки  щодо  запровадження стандартів стосовно недопущення скорочення мережі закладів, забезпечують  потреби населення в  соціально-культурними послугами обсяги їх фінансування".
 Наказом Міністерства праці,  відповідь, соціальної політики затверджено державний класифікатор соціальних стандартів нормативів, містить розділ державних, соціальних нормативів сфері обслуговування закладами фізичної культури спорту. Законом України "Про державні соціальні стандарти державні соціальні гарантії" , соціальними нормативами сфері охорони здоров'я визначено показники якості медичної допомоги, крім того завершується розробка проектів нормативів  забезпечення певної території, мережею закладів охорони здоров'я, стаціонарної, медичної допомоги дорослого дитячого населення. питання, повторюється багатьох, теза повторюється багатьох питаннях.
 раз хочу підкреслити, що, зараз доопрацьовуються нові стандарти, нові науково обгрунтовані стандарти забезпечення населення соціальній сфері, головна мета - стандарти наповнити життям, раз повторюю, фінансовими ресурсами. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Георгій Пономаренко, фракція комуністів.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Михайло Олексійович, казали законодавчу базу. дивитесь те, свого часу Президент заветував закон управління державною власністю? минулому тижні пропрезидентська більшість заблокувала прийняття закону право комунальної власності.
 був свідком, Чернівцях при приватизації будівельної організації, разом нею приватизували сім гуртожитків мешканцями? звертався прокурора, звертався вас. розводять руками. їм цього неLлегше.
 хотів відверто вашу відповідь узагальнюючу. що, вже досягли такого рівня культури, клуби, заклади культури неLпотрібні, їх казино, бари перетворюємо? Чому занедбані? винен цьому?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. торкається першого питання - відносно ветування закону управління другого закону, назвали, думаю, розглядається предмет, розглядається закон предмет вето, розглядається виключно із діючої законодавчої бази Конституції України.
 мій погляд, потрібно доопрацювати закони прийняти. дійсно дуже потрібні.
 торкається іншого питання - відносно того, деякі клуби були перепрофільовані. Дійсно, приводив приклад Луганській області, із дев'яти клубів, були приватизовані, при приватизації Фонд державного майна виконує, раз повторюю, раз хочу наголосити процедурі: ініціює відповідне відомство, управляє.
 Далі. ініціатива щодо приватизації повністю узгоджується місцевими органами влади, дійсно місці уже знають краще. Підприємство це, потрібно зберегти профіль цього підприємство зв'язку демографічною ситуацією, може, доцільніше його перепрофілювати? іншому випадку, може просто загинути. навіть цьому разі із дев'яти шість клубів було збережено, два було перепрофільовано відповідні побутові об'єкти. цілому об'єкти були збережені. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, ласка. Фракція "Наша Україна".
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Михайло Васильович, ну, хочу сказати, питання, розглядається, неLмало свого стратегічного вирішення початку державності, неLмає сьогодні. те, поприватизовували дитячі садочки, будинки культури, бібліотеки, вже набуло масового характеру.
 можу привести, дійсно, приклад, сказав мій колега Пономаренко, теж дуже часто зустрічається: поакціонували підприємства разом гуртожитками, гуртожитки попродавали разом людьми, новий власник виганяє людей вулицю, начебто нас немає Конституції, прав громадян далі.
 можу привести унікальний приклад підприємством "Мікропроцесор", приватизували, навіть неLмаючи інвентаризаційної відомості. навіть неLпощупали, приватизуєте.
 Тому, зв'язку цим, знаю, - неLзнаю, наскільки ефективний буде розгляд, - скажіть, ласка, цієї трибуні: державі управляє державним майном? вважав, фонд управляє, називається: Фонд державного майна. Тобто все, є, зібрано. державі управляє державним майном? Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Державним майном управляє уряд, уряд управляє через відповідні міністерства, через Фонд державного майна. Фонду державного майна передаються об'єкти тоді, вже йдуть приватизацію. Фонд державного майна отримає акту передачі  об'єкти, готова приватизації, приватизує. Об'єкти державні находяться безпосередньо управлінні підпорядкуванню  відповідним міністерствам відомствам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, запитання.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. "Хара Василь Георгійович, Комітет питань соціальної політики праці.
 Чи  вважається доцільне розробка  механізму безоплатної передачі об'єктів соціально-культурної сфери профспілкам, їх об'єднанням їх згодою, підприємствам, протягом 5 років утримають їх рахунок власних коштів?"
 Відповідь. Розробка механізму безоплатної передачі об'єктів соціально-культурної сфери профспілкам неLвважається доцільною, оскільки неLвизначено  статус майна профспілок, знаходиться їх віданні. зв'язку цим досі неLприйнято  закон визначення суб'єктів права власності розташоване території України майно загальносоюзних громадських  об'єднань, організацій колишнього Союзу РСР.
 вважається недоцільною розробка  механізму  безоплатної передачі об'єктів  соціально-культурної сфери підприємствам, протягом 5 років утримують їх рахунок власних коштів. пільга є тільки сільській місцевості, оскільки пріоритетність  приватизації забезпечено надходження коштів до  Державного бюджету України.
 Крім того, соціальні аспекти врегульовані статтею 24 закону приватизацію державного майна, передбачає передачу об'єктів соціальної сфери безстрокове, безоплатне користування господарським товариством умови їх цільового використання, без права продажу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валентин Йосипович Матвєєв, фракція  комуністів.
  
 ГОЛОВА. Немає? Георгій Манчуленко, ласка. Фракція блоку Віктора Ющенко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Григорій Манчуленко, 203 округ, Чернівецька область, українська народна партія, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Михайле Васильовичу! мене є 2 вас запитання. Перше. Нещодавно було скасоване указом Президента розпорядження Кабінету  Міністрів організацію місті Сторожинець Чернівецької області базі розформованого  танкового полку притулку незаконних мігрантів.
 жаль, уряд неLрахувався позицією територіальної громади, районної  обласної влади. Добре, Президент прислухався їхньої позиції скасував це  розпорядження. візував уряд проект розпорядження щодо передачі військового містечка, числі і  соціально-культурного призначення об'єктів цього військового містечка до  Деркомнац........
 Друге. стосується сільських клубів. сьогоднішній день просто  ганебна ситуація. можуть розміщуватися бібліотеки, інші речі, вкрай необхідні жителям сільських населених пунктів, числі райцентрів. це  зараз занедбаному стані. Ваша позиція, голови фонду по  цих двох питаннях представника уряду.  Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.  Щодо питання використання клубів, то  вже відповідав, неLхочу раз повторюватися. Щодо рішення щодо передачі військових  містечок комунальну власність  передачу майна управління відповідним міністерствам відомствам рішення, питання обов'язковому разі розглядається уряді,  уряд приймає відповідне рішення кожному конкретному підприємству.
 неLможу зараз детально сказати, неLготувався. Але  алгоритм формула одна, мова йде передачу об'єктів  Мінооборони або   військових містечок комунальну власність частини передають відповідно, може якісь окремі споруди передаються правління якимсь органам центральної влади, обов'язковому порядку  повинно бути  рішення уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Письмове запитання. Хара Василь Григорович,  Комітет питань соціальної політики. передбачається впровадження механізму звільнення  оподаткування доходів господарської діяльності культурно-освітніх спортивних закладів частині, спрямовується зміцнення матеріально-технічної бази та  виплату зарплати працівникам цих закладів?
 Відповідь. Відповідно Закону України "Про  оподаткування прибутку підприємств"  громадські організації створені метою впровадження екологічної, оздоровчої, аматорської, спортивної,  культурної, освітньої наукової діяльності, заповідники музеї-заповідники мають особливий порядок оподаткування.
 Крім того, Законом України "Про плату землю" визначено, вітчизняні заклади культури, науки, освіти, охорона здоров'я, соціального забезпечення, фізичної культури спорту, спортивні споруди, використовуються ними цільовим призначенням, звільняються сплати  земельного податку. Законом України "Про Державний бюджет 2004 рік" встановлено, що  пільги сплаті земельного податку застосовується вітчизняних закладів культури, науки, освіти, охорони здоров'я, соціального забезпечення, фізичної культури та  спорту, утримуються рахунок коштів державного місцевих бюджетів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, фракція Комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Скажите пожалуйста, здесь вот перед вами. Скажите пожалуйста, есть вас  какая-то перспектива, Фонд державного майна хочет добиться этом году, следующем относительно вот рассматриваемого вопроса. Или это вот очередная галочка,  которую мы поставили, отчитались. Речь идет том, селе неLтолько селе, городе практически эти организации, которые были предназначены того, чтобы человек мог культурно отдохнуть, прийти сделать какие-то мероприятия. Сейчас этого нет. Просто людей бомжами делают, так! Вот вас есть какая-то перспектива год, два, три, чтобы это, ну если неLвернуться советским временам, когда это было гарантировано, но  хотя бы, мы планируем делать?
  
  ЧЕЧЕТОВ М.В. Фонд разом із Верховною Радою, із урядом ставить головну мету збереження соціальної сфери, максимальне збереження соціальної сфери.
 того, цих слів перейти діям, можливо тільки через збільшення фінансування, через збільшення фінансування, прежде всего, через Державний бюджет місцеві бюджети. можливо тільки через зміцнення економіки держави, її динамічного розвитку. раз наголошую, програмі уряду постанові уряду щодо затвердження .............. макропоказників найближчі три роки позитивна динаміка поетапним нарощуванням економічної міцності держави, збільшення надходжень Державного бюджету, рахунок цього збільшення фінансування соціальної сфери жорстко витримується буде витримуватися. Оце головне. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, письмове запитання.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Руденко Геннадій Борисович, Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи. "Чи виконані рекомендації, затверджені Постановою Верховної Ради України "Про здійснення державної політики щодо виконання законів України природно-заповідний фонд України охорону культурної спадщини" дотримання посадовими особами вимог чинного законодавства стосовно національного заповідника "Хортиця" інших історико-культурних заповідників об'єктів природо-заповідного фонду 12 вересня 2002 року частині отримання національними об'єктами історико-культурної спадщини державних актів право постійного користування землею?"
 Відповідь: Запорізьким інститутом землеустрою Держкомзему України завершено проектні роботи встановлення зовнішніх меж заповідника "Хортиця". Інші землекористувачі, розташовані острові, включені його складу сторонні землекористувачі так, відповідно Закону України "Про охорону культурної спадщини" встановлення зон охорони пам'яток затвердження меж історичних ареалів населених міст неLможе бути підставою примусового вилучення володіння, користування земельних ділянок юридичних фізичних осіб умов дотримання землевласниками правил використання земель історико-культурного призначення.
 Запорізький інститут землеустрою січні 2003 року отримав заповідника вихідні дані генерального плану розвитку заповідника проведення подальшої роботи складанню проекту відведення постійне користування земельної ділянки "Хортиці" прилеглих островів укладеної між ними угоди виконанню даних робіт.
 Запорізьким міським управлінням земельних ресурсів видано дирекції Національного заповідника "Хортиця" завдання складання проекту відведення постійне користування земельними ділянками Національному заповіднику "Хортиця" підготовку державного акту право постійного користування землею. Управлінню капітального будівництва Запорозького міськвиконкому видано завдання складання матеріалів погодження місця розташування автомагістралей через ріку Дніпро підготовку матеріалів щодо резервування земельних ділянок. Рішенням сесії Запорізької міськради затверджені матеріали погодження місця розташування ........ магістралі дозволено виконання проектно-вишукальних робіт отримання згоди землекористувача вилучення земельних ділянок. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат, Єщенко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. Михайло Васильовичу, мене запитання наступне. початку цього року Черкащина відзначає п'ятидесятиріччя свого створення. Тридцять вісім років наша область будувалася дванадцять років руйнується. свого часу області було розроблено програму забезпечення кожного маляти дитячим закладом, дитячим........... містом. програма, розробляв перший секретар Черкаського обкому Компартії України Лузак Іван Кондратійович. дитячі садки, якими були повністю забезпечені наші діти, продаються комунальну власність підприємств приватизуються. Замість того, знаходилися діти, знаходяться офіси, різні розважальні заклади, кафе далі. Чому при безпритульності дітей, їх більше 300 тисяч Україні, неLможна створити притулки дітей заклади, дитячі заклади дітей того, могли навчатися, жити?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. запитання. зробили один наголос відносно того, дитсадки були передані комунальну власність. далі вже рішення місцевому рівні приймалося відповідною громадою. перше, раз підкреслюю, головна мета   неLприватизація, збереження. головний напрямок, найкраще було б, передати комунальну власність місцевих громад, вже рівні місць розглядати перспективу долю кожного такого закладу.
 Якщо є конкретні порушення місцевому рівні, повинні втручатися правоохоронні органи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове запитання.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Руденко Геннадій Борисович, Комітет питань екологічної  політики. проводяться заходи щодо переведення земель природного заповідного фонду категорію земель природоохоронного значення, є передумовою збереження об'єктів природозаповідного фонду процесі приватизації.
 Відповідь. Відповідно статті 19 Земельного кодексу України землі природоохоронного призначення відносяться категорії "Землі природного, заповідного іншого природоохоронного призначення". Тобто їх неLпотрібно переводити, оскільки землі є природно-заповідним фондом України.
 Порядок використання природо-заповідного фонду визначений Земельним кодексом України. Дякую.
 питання було такого народного депутата.
  
 ГОЛОВА.  Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Володимир Михайлович, фракція комуністів, Гінзбург, 161 виборчий округ.
 Михайло Васильович! Ось, наприклад  устроєна людина, коли, наприклад називають її ім'я прізвище, критикують її , дуже боляче реагує це, зразу йде захищати себе, говорить: "Чому мене сказав,  такого неLробив". Наприклад цій  приватизації комунальній власності державі нанесені великі моральні збитки. Наприклад, саме головне, підірвана довіра влади.
 ніхто, наприклад, селі, скажи, довіряєш уряду, Президенту, довіряєш владі. 10 чоловік із тисячі можливо скаже  так. спитай них, чому. тому, що, наприклад, кожен колгосп, візьми приклад, чому неLдовіряє. мене вас запитання. Скажіть, ласка, кому дозволено підривати авторитет влади? чому влада неLреагує порушення, йдуть місцях? чому справа? Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Авторитет влади неLдозволено підривати нікому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Крючков Георгій Корнійович, Комітет питань національної безпеки оборони. "Які заходи вживає уряд збереження музеїв бойової слави військових частин, будуть розформовані зв'язку реформуванням Збройних Сил України?"
 Відповідь. Збройних Силах України діє військово-музейна мережа, складається сукупності військових музеїв, музеїв бойової трудової слави, видів збройних сил, оперативних командувань, об'єднань, з'єднань, військових частин, навчальних закладів, установ Центрального музею Збройних Сил його філій. випадку розформування музейне утворення, його фонди передаються відповідного головного музею підставі рішення Головного управління виховної роботи Міністерства оборони України.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, фракція комуністів.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-тій виборчий округ, фракція комуністів.
 Михайле Васильовичу, уважно прочитав вашу інформацію. Чесно кажучи, готувався цієї розмови. ось мене дивує. Чому уряд неLробить об'єктивного аналізу стану справ?
 саме головне, мій погляд, що, якщо робиться якийсь аналіз, то, скажімо, порівнянні минулим роком. Чому неLпроаналізувати дійсний стан справ порівнянні  дев'яностим роком, дев'яносто першим роком?
 говоримо лише 2002 рік, 2003 році було трішечки краще, ніж 2002. Це, мені здається, неLоб'єктивно.
 думаю, що, Михайле Васильовичу, треба нашому уряду деякій мірі вчитися робити об'єктивний аналіз, було зроблено Володимиром Михайловичем зустрічі партією аграріїв, дійсно висвітлено стан справ соціальній сфері селі. можна буде вести конкретну розмову. Чому цього неLробиться, дайте ласка, відповідь? Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дякую. Можна було взяти базу дев'яностий рік, 1990 роком зрівнювати. чому беруться останні 3 - 4 роки: беруться останні 3 - 4 роки - роки, почався підйом економіки України спостерігається позитивна динаміка макропоказників, причому нарощується. найкращим роком був минулий рік: економічному, фінансовому стані держави. рік передбачається планах уряду затвердженого бюджету, рік буде кращий фінансовому, економічному плані. Тобто якби взяли базу відліку рік, почалося економічне зростання.  якщо робити такий, дуже грунтовний детальний аналіз, можна брати основу 1990 рік, можна брати роки Радянського Союзу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Час вичерпаний. Сідайте, ласка.
 Слово співдоповіді має голова Спеціальної контрольної комісії питань приватизації Валентина Петрівна Семенюк.
 ласка, Валентина Петрівна.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Соціально-культурний рівень кожного суспільства неLменш важливий, ніж економічний технічний розвиток країни. культурно- соціальнонедорозвинене суспільство завжди буде породжувати корупцію, злочинність, наркоманію бідність, що, жаль, відбувається останній роки нас Україні.
 самого початку приватизації законодавство містило обмеження, якими заборонялося включати статутних фондів господарських товариств об'єкти соціально-культурного побутового призначення. Хоча жодному нормативно-правовому документі неLбуло обумовлено, яких умовах передавалися об'єкти: власність, управління, користування. сама головна причина, є неврегульована, тим більше законопроект управління об'єктами державної власності, право управляти, право комунальної власності нами неLприйнятий. є головні прогалини нашому законодавстві.
 рамках розгляду даного питання уряду комісія пропонує проблему збереження використання об'єктів соціально-культурного призначення розглядати більш широкому ракурсі, оскільки Фонд державного майна України практично звітує даного питання навіть неLперіод своєї діяльності лише починаючи 1998 року. Щодо  не... створення  Фондом  державного майна законодавства України колишнього Союзу РСР приватизовувалися 90-х, 91-х роках викупом лише основних виробничих фондів. були десятки підприємств союзного підпорядкування підпорядкування державним органам управління Української РСР. неLбуду називати цю велику кількість підприємств, нас комісії зазначені. Приміром, базі колишнього заводу "Червоний екскаватор", який  підпорядковувався  Міністерству  важкого машинобудування СРСР квітні 1991 року функціонує ЗАТ  АТЕТ. Через конфліктну ситуацію, склалася  сфері роздержавлення окремими об'єктами  соціальної сфери колишнього заводу "Червоний екскаватор", неLвикуповувалися новими власниками, нашій комісії довелося втрутитися питання прийняти відповідне рішення.
 виконання рішення комісії Генеральна прокуратура Фонд державного майна честі їх виступили  позивачами суді. суд грудні  2003 року підтвердив висновок комісії, невикуплені об'єкти соціально-культурного  призначення колишнього заводу "Червоний екскаватор", неLлише спортивний комплекс, три гуртожитки заводу,  4 житлові будинки, дитячий клуб юного техніка "Мрія", база відпочинку "Горлиця", дитячий оздоровчий табір "Світанку" були, залишилися державній формі власності. характерно? строк позивної давності за  цією справою судом було поновлено урахуванням  того, Фонду державного майна прокуратурі стало  відомо про  факт даного  порушення майнових прав держави при роздержавленні актів колишнього заводу "Червоний  екскаватор" лише того, як  отримали рішення Спеціальної контрольної комісії.
 Хочу акцентувати вашу увагу на  ситуацію об'єктами  соціальної сфери, залишилися балансі комерційних структур, створених базі викуплених основних фондів колишніх підприємств союзного підпорядкування.
 Фонд державного майна цього часу нехтують вимоги законодавства щодо проведення  індексації вартості об'єктів, неLувійшли  статутних фондів. Впродовж 12 років відкрите акціонерне  товариство "ПАН", створено базі союзного законодавства  Новомосковської швейної фабрики Дніпропетровській області використовує безоплатно своєї статутної діяльності 20 об'єктів державної власності загальної ........ вартості понад мільйон гривень. це  об'єкти, неLувійшли статутного фонду під час приватизації. Дніпропетровській області результатами  приватизації уже українським законодавством  Губиненського цукрового заводу його статутного фонду неLувійшло  об'єктів  п'ятдесят. цього часу не  проведена індексація велика сума відповідно зазначених втрат держави. тоді, пунктом 149 чинної Державної програми  приватизації, затверджено Законом  України 20 травня 2000 року, дослівно зазначено, цитую: "Фонд державного майна набрання чинності цієї програми  проводить інвентаризацію і  індексацію державного майна, яке  неLвключено статутних фондів ВАТ приймає рішення про  дальше його використання або  приватизацію відповідно законодавства".
 В  порушення цієї норми програми  Фондом державного майна Автономної Республіки Крим взагалі неLпроведено індексацію державного майна, неLувійшло статутних фондів  відкритих акціонерних товариств.
 відкритому акціонерному товаристві..........створеному селі  СМТ "Перечин" Закарпатської області остання  індексація проводилася 1 квітня 1992 року. Внаслідок цього станом на  1 квітня 2003 року балансі перебуває неLвключено статутного фонду державного майна  чотири недобудови , м'яко кажучи, у  несправедливій вартості 25-квартирний житловий будинок балансовою вартістю 40 гривень, 20-квартирний  будинок  вартістю 10 гривень і  4-квартирні будинки загальною балансовою вартістю 80 копійок. вже  неLговорю інші відповідні об'єкти. Більша частина цих об'єктів передана балансоутримувачами в  оренду без відома Фонду державного майна.
 державного бюджету роки неLнадходить значна сума коштів оренди цих об'єктів, це  відповідна низка проблем соціального характеру їх використання.
 Закон України "Про право  комунальної власності", вже говорила, неLприйнятий. призводить виникнення місцевих рад можливості продавати їм майно. Тобто  продається все, тільки  можна  продавати, продаж відбувається за  низькими цінами, часто декілька разів є заниженими.
 Головними причинами такої ситуації є недосконалість і  недостатність коштів місцевих бюджетів утримання цих об'єктів, відсутність достатніх фінансових трансфертів з   державного бюджету, компенсувати витрати пов'язані утриманням капітальним ремонтом об'єктів соціальної інфраструктури.  недосконала база законодавча, вже говорила.
 Певна кількість об'єктів відчужується поза межами законодавства приватизацію. Дитячими садками, гуртожитками розраховуються рахунок погашення боргів і  передаються заставу тощо. Мають місце численні випадки відсутності необхідної технічної документації. право землю, право на  державну власність. листі 1 липня 2003 року  державний секретар Міністерства економіки питань європейської інтеграції  Першин повідомляє комісію , планом санації  ВАТ "Льонотекст" місто Житомир передбачено заходи. Цитую текстом. " Продаж частини майна, неLввійшло статутного фонду зобов'язання інвестору виділити кошти належне утримання цього майна, неLувійшло статутного фонду ЗАТ моменту його передачі відповідно продажу". Тобто з  державою розраховуються державним майном.
 пише державний секретар Міністерства економіки, вже говорити про  шулерів, сьогодні, хочуть зазначають.
 Хочу звернути особливу увагу на  проблеми, надходять питання, надходять Спеціальної контрольної комісії щодо відчуження майна, особливо  санаторно-курортних закладів. Укрпрофздоровницею передано комерційним структурам ціла низка піонерських таборів, житлових будинків, продаються безцінь. Таким чином, декілька років припинив існування санаторій "Здоров'я", "Червоні зорі", "Мирний", "Маяк", об'єкти були продані безпосередньо Укрпрофздоровницею.
 цьому сесійному залі  вами неодноразово піднімали питання щодо захворюваності великого захворювання Україні туберкульоз. відбувається цьому плані.
 Так, наприклад, санаторій "Біла квітка" міста Одеси було винесено межі, під умовою винесення межі міста Одеса. Фактично зник із такого, такої роботи, лікування туберкульоз.
 грудні місяці 2001 року аукціоні погодженням Міністерством охорони здоров'я без погодження органами місцевого самоврядування було продано декілька об'єктів лікарень місті Одесі. уже неLбуду називати, мало відповідно часу.
 Є випадки продажі об'єктів звану розстрочку. Так, 1999 році 870 тисяч гривень було продано недобудову спортивного комплексу Міністерства транспорту. Тобто будівництво цього комплексу було потрачено три мільйони гривень, готовність його уже була 40 відсотків. продали його під кредит травня 2007 року. бюджету надходить 21 тисячі гривень місяць реалізацію даного об'єкту.
 одним прикладом згортання охорони здоров'я населення результаті приватизації є лікарня поліклінікою місті Бориславі Львівської області. складу комплексу входили недобудована пральня дезінфекційне відділення, штучно, повторюю штучно, були виділені приватизовані. Без цих об'єктів лікарня поліклінікою фактично функціонувати неLможе. думаю, найближчому засіданні розглянемо питання. разом Кабінетом Міністрів вирішимо питання.
 Вважаю, неLможна допускати погіршання рівня знищення обсягів соціально-культурного обслуговування населення. Необхідно зберегти остаточного руйнування матеріальну базу освітньої, інформаційної, спортивної, культурної сфери, політика їх знищення суперечить національним інтересам України. Відтворити те, створено неLнами, зруйновано нами нашим невіданням нашої вини, вами зобов'язані. розраховую розуміння цієї проблеми Кабінету Міністрів. Наші пропозиції викладені проекті постанови Верховної Ради. Сподіваюся, підтримаєте його, оскільки цьому питанні повинні бути зацікавлені уряд, Верховна Рада. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валентино Петрівно, вам. колеги, переходимо обговорення інформації співдоповіді, зробила Валентина Петрівна Семенюк. табло прошу висвітлити прізвища народних депутатів, записалися депутатів, записалися 20 хвилин обговорення, домовлялися.
 Олександр Масенко, фракція комуністів, підготуватися Юрію Кармазіну. Прошу, шановних колег, дотримуватися Регламенту. Регламент   3 хвилин.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Шановний  Володимире Михайловичу,  народні депутати, члени Уряду!
 хотів все-таки звернути увагу, питання, обговорюємо, мабуть нікому уряду неLпотрібне. Посидів   віце-прем'єр трошки неLповністю послухав, нього підходили та   час говорив, пішов десь немає. говори, неLговори, стіну горохом, є прислів'я, нічого цього неLвийде.
 Мене зацікавило, Михайло Васильович Чечетов цій трибуні заявив, так, спостерігаємо економічне зростання тільки вирішенням цього питання будуть вирішені проблеми збереження об'єктів соціально-культурного призначення. Так, дійсно,  мабуть неLМихайлу Васильовичу потрібно було говорити,  нехай  хоча Президент, якби не   Президент, Прем’єр-міністр один віце-прем'єрів говорив тут. Чому економіка наша неLрозвивається достатньо, могли зберегти об'єкти соціально-культурного призначення.
 смішно, Михайло Васильович заявляє, минулий рік був успішний. назнаю успішний був, може папері успішно, ніхто громадян України цього піднесення економічного неLпобачив, числі також. його бачите, давайте зустрінемося покажіть.
 Вислів такий, приватизація є запобіжним заходом проти розвалу соціально-культурної сфери. смішнішого придумати неLможна, повірте слові, якраз приватизація призвела того, соціально-культурна сфера гине практично, вже розрушена. найбільше приватизація вдарила якраз селу.
 нещодавно практично об’їхав багато населених пунктів Полтавської області, ось історичне село  Великі Сорочинці Миргородського району описані свій час Гоголем ярмарку їздять, зайдіть зараз будинок  культури цього села, прекрасний будинок культури побудований роки радянської влади, зараз. Вас, уряд,  якби закрити дві-три години уже неLбуло нас уряду давно, люди туди ходять витримують отой холод оті умови, яких доводиться перебувати.
 ще. вашій довідці, Михайло Васильович, близько п'яти відсотків таких об'єктів перепрофільовано розукомплектовано. думаєте, п'ять відсотків. практично вже перепрофільовано, вже розукомплектовано, вже розвалене! дивно, оця постанова, вели мову 2003-2005 роки розраховано, 2003 рік уже пройшов. зроблено?! Покажіть, хоч щось зроблено? надія, 2004 2005 буде щось зроблено? думаю, абсолютно нічого неLбуде зроблено.
 Тепер, пишете, позитивним моментом приватизації об'єктів соціально-культурного призначення є те, нові власники об'єктів забезпечують модернізацію реконструкцію об'єктів, формують інфраструктуру туристичної галузі. Смішнішого придумати неLможна. будемо розвивати туристичну галузь, їздили сюди туристи дивилися оте, неLмогли зберегти того, побудували, оті руїни, оті розвалини, післявоєнні? Менше руїн було, чим зараз допустили. будемо цій основі розвивати туристичну галузь ...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 МАСЕНКО О.М. Зараз. вношу пропозицію, оскільки часу мало, все-таки визнати діяльність уряду цьому напрямку незадовільною.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Прошу, колеги, дотримуватись Регламенту.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати, український народе! вже неодноразово розглядали питання, пов'язані об'єктами соціально-культурного призначення. впевнений, Україні з'явиться свідома, національно-відповідальна влада, зміниться багато чого, і, першу чергу, має бути віра українського народу майбутнє своєї держави - України. зникне числі проблема, демографічна, різке скорочення народжуваності. виникне питання: куди поділи садочки? хіба були неLпотрібні? Хіба можна було зараз перепрофільовувати поліклініки, лікарні школи?
 Не вирішив цих питань уряд знаходиться такому нечисельному складі, питання нього неLє перспективне.
 треба робити. По-перше, треба заборонити перепрофільовувати об'єкти обумовивши безоплатне вилучення приватизованих об'єктів соціально-культурного призначення, будуть перепрофільовані, повертати державну власність майно, незаконно перепрофільовується.
 можемо зробити? Тільки взяти відома інформацію Кабміну, погоджуюсь тут, неLчасто погоджуюсь депутатами-комуністами, особливо їх голосувань, те, треба визнати дії виконавчої влади незадовільними. маємо визнати свої дії незадовільними.
 Чому. заважало зробити законодавчими ініціативами, заборонити знищувати соціально-культурну інфраструктуру країни?
 неLможу погодитись тими пропозиціями, роздруковані, проведення парламентських слухань цю саму тему. Чому. заважає, комітетам Спеціальній контрольній комісії Верховної Ради питань приватизації провести слухання із залученням представників центральних місцевих органів виконавчої влади? заважало виступити Генеральному прокурору України? неLбачу заважало!
 організаторам заважало запросити Генерального прокурора, Міністра МВС, Голову СБУ. нехай подивляться очі своєму народу, скажуть неLсоромно їм наповнювати фонди свої підтримці правоохоронних органів час, гинуть інші питання, пов'язані об'єктами соціально-культурної сфери.
 останній сесії  Одеської міської ради стало питання передачу із міської комунальної власності обласну дитячого садочку, будиночку № 43 вул.Базарній 35 благодійного фонду "Майбутнє", очолює Борис Литвак, 11 тисяч дітей уже оздоровив цьому фонді - хворих церебральний параліч. думаєте?! Боделан боделановська зграя відмовили цьому!
 інші кадри додумались того, пред'явили позов зараз виселяють, представили рішення, виселити із будиночка, займає Одеський інститут підприємництва права. що, бачите, є ліцей, інститут, дитсадочок. пропозиції свої надам письмовому вигляді додатково. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Печально больно признавать, это нас уже стало привычкой: равнодушно наблюдать разрушением объектов социально-культурной сферы. Сначала эти объекты приводят негодность, потом желающих прибрать копейки своим рукам стараниями других долго искать неLнадо.
 вот получилось объектами социально-культурного назначения Кировоградщине, где, как известно, почти уничтожена культурная сфера. Добровличковке, например, прекраснейший дом культуры передали культовой организации создания якобы церковноприходской школы. школы, дома культуры нет - разрушено. селе Кирилловка этого района был при советской власти построен культурный комплекс, которого сегодня, сожалению, следа неLосталось. такой огромный районный центр, как Малая Виска, при хозяйствовании Шульги остался без кинотеатра.
 посмотрите, каком состоянии библиотеки, которых уничтожена почти ценнейшая советская литература! если советское время библиотеки, театры, музеи были как храм знаний, культуры, сегодня полностью разрушены, время как нужно пропагандировать здоровый образ жизни, гуманизм культуру поведения. Знают наши дети внуки Макаренко, Сухомлинского? Мы, даже взрослые сегодня удовольствием посмотрели бы фильм "Педагогическая поэма", его уже, сожалению, неLпокажут.
 Распадаются последние художественные коллективы. Например, знаменитый пределами бывшего Советского Союза Кировоградский заслуженный ансамбль народного танца Украины "Ятрань" со своей материальной базой может пойти молотка, если голова миста Мыкола Чигрин депутатами городского совета серьезно неLподойдут этой проблеме.
 ладан дышит театр имени Крапивницкого, котором неоднократно говорил этой большой трибуны. это только частичка страшной трагедии, которой находятся сегодня объекты социально-культурного назначения Кировоградщине. Эти кричащие факты говорят о  полном вырождении культуры. вам, господа правители, как говорит  Премьер-министр, "мозговой центр", есть над чем призадуматься. Разве безразлично какое новое поколение получит государство? Разве вы неLвидите, идет запланированое разложение  молодежи?  Разве нашему  государству  нужно гнилое поколение, которое используя допинги, создает себе иллюзию счастья веселости фоне  полнейшей пустоты? Вот поэтому нашем государстве такой высокий процент детской преступности, ы почему-то буржуазная власть неLзадумывается, забирая детей это, них отнимают веру добро любовь к  украинской культуре, оставляют их душах вакуум, который легко быстро заполняется злом насилием. Складывается впечатление, судьбы детей никому неLнужны.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України. Так, Черняка немає, Черновецького...
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати, члени уряду! вважаю, уряд Верховна Рада України неLдостатньо приділяють  уваги виконанню законодавства особливо тим його  аспектам, знаходяться іменно межі законодавчого поля площині "освіти, наука, власність". наведу конкретні приклади. стосується приватизації галузі освіти, знаєте, заборонено законодавством, є закони, є укази Президента, постанови уряду. дивіться, станом 1 січня 2003 року кількість об'єктів освіті, змінили форму власності, складала 519 об'єктів освіти було приватизовано. 9 місяців минулого року таких уже об'єктів 44 одиниці. дошкільній освіті колись мали 24,5 тисячі дитячих садочків забезпечували рівні десь 75 відсотків дитячим дошкільними закладами наших... молоду зміну. даними Держкомстату Україні залишилось  15,3 тисячі дитячих дошкільних навчальних закладів. Зрозуміло,  йде мова.
 хотів сказати, стосується професійно-технічної освіти. мали 1990 році  1246  навчальних закладів, зараз маємо 960, втратили 284 навчальних закладу.
 Позашкільна освіта. вважаю, найбільш складніша ситуація саме тут.  маємо  масу фактів, об'єкти позашкільної освіти приватизуються особливо разом комплексами  заводськими інше. маємо  факти селищі Каменка Черкаської області, цих пір маємо безліч таким моментів. Тяганина йде навколо  дитячого центру "Молода гвардія" міста Одеси. міг назвати ситуацію, склалася Херсонським профтехучилищем номер 1, було включене склад об'єкта, приватизувався, Херсонський комбайновий завод. заставу віддане профтехучилище, його рішенню суду вже продають.  Можна сюди добавити, скажімо, і, речі вищій школі  нас багато є проблем. Можна сюди сказати приклад, склався навколо приладобудівного технікуму заводу "Сокіл" , включені приміщення технікуму приватизацію. Тернопільського державного технічного університету частини гуртожитку. Три поверхи, НТП "Промінь" забрало собі.
 Особливо  критична ситуація нас склалася із науковими науково-дослідними підприємствами. Коли  приватизуються заводи, автоматично приватизуються установи.
 Разом тим забираються об'єкти інтелектуальної власності...
  
 ГОЛОВА. Мікрофон включіть завершення думки, прошу завершити.
  
 НІКОЛАЄНКО  С.М. комітет спільно Контрольною комісією питань приватизації самим ближнім часом,  18 числа, розгляне проблеми. просив уряд звернути увагу моменти, говоримо.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Леонід Черновецький, фракція "Наша Україна".
 Підготуватися Хара, буде виступати.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты, те, кто нас слушает сегодня!
 Фракция  "Наша Украина", Дарницкий избирательный округ города Киева, народный депутат Черновецкий.
  Я хочу сказать, в  принципе поддерживаю идею Фонда  государственного имущества, который вообщем-то сегодня  предлагает очень много здравых вещей том, социально-экономическая сфера должна быть обязательно приватизирована только учетом интересов конкретных наших избирателей, числе и  жителей общежитий,  которых сегодня выбрасывают улицу мы  должны их защитить, потому что, переходя собственность какого-нибудь предприятия, неLимеющего имени, достоинства, людей начинают выкидывать улицу даже через судебные органы иски, чем много занимаюсь, ничего сделать невозможно. это большая проблема.
 Поэтому полагаю, результатом наших сегодняшних слушаний будет конкретно поручение Кабинету Министров, местным органам власти, выяснение, сколько таких общежитий территории Украины - это главная проблема осталась. каком состоянии находятся, каком уровне приватизации мы можем сделать того, чтобы эти люди неLбыли выгнаны из своих мест.
 Есть еще проблема всяких, неLвсяких , большая проблема - это, конечно же, использование этой социальной сферы интересах обездоленной части населения. имею виду детские сады, пионерские лагеря, где вполне могут находится беспризорные дети другие социально незащищенные люди. главным образом хочу еще обратить ваше внимание, сегодня мы могли бы расширить сферу наших слушаний поговорить еще ведомственных всяких учреждениях, которые используются интересах власть имущих. такое впечатление, живут сегодня неLУкраине, каком-то, ну, процветающем государстве, похлеще чем Соединенные Штаты Америки. больницы специальные, дома отдыха, обслуживание их десятками тысяч холуев. Это - проблема, которую нужно решать Фонду государственного имущества дать поручение провести инвентаризацию этих мест. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Хара Василь Георгійович, фракція "Регіони України".
  
 
 ХАРА В.Г. Уважаемые коллеги, сожалению, есть вопросы, обсуждении которых нельзя неLучаствовать понимаешь, участвовать бесполезно, как-то слова повиснут воздухе, изменений сколько-нибудь существенных неLбудет. меня это особенно больно, потому много лет проработал называемой профсоюзной культуре, занимаюсь учреждением культуры спорта, просто обидно, страшно видеть, мы сделали 10-12 лет из столь мощной системы социально-культурной, которая нас существовала прошлой нашей жизни.
 Сотни дворцов культуры клубов, библиотек, клубов юных техников, подростковых клубов, комнат школьника, мы даже забыли уже названия учреждений культуры, которые ранее существовали, где занимались сотни, миллионы взрослых детей.
 Вы вспомните, советское время, когда коллективы самодеятельности народные наши уровню были значительно выше тех профессиональных коллективов, которые приезжали со всего мира нам. мы это вами разрушаем, точнее сказать, почти разрушили. нас действовало сотни стадионов, дворцов  культуры, спорта, спортзалов, спортивных площадок месту жительства, детских, юношеских спортивных школ. мы были неLпоследними спорте высших достижений. вспомните, получилось прошлых олимпийских играх, позор Украины. Мы имели сотни санаториев-профилакториев, баз отдыха, пансионатов, детских оздоровительных лагерей, где оздаравливались наши трудящиеся наши дети. мы сегодня имеем? Свыше 80 процентов заболеваемости всех наших детей, колоссальное падение здоровье нашего населения.
 мы сделали этой прекрасно ранее работавшей системой? Преднамеренное, бездушное бездарное разрушение. кто помнит, начали мы социально-культурных объектов  угольной промышленности под надуманным предлогом: снять нагрузку себестоимость угля. себестоимость угля, содержание социальных объектов угольной промышленности 3 максимально месте жильем 13 процентов. Разрушили. потом, когда два-три раза стал уголь расти цене, никто неLвспомнил том, мы разрушили осквернили сути. мы имеем сегодняшний день, особенно там, где шахты являются поселкообразующим, градообразующим - пустыня, которой бегают беспризорные дети. уже неLговорю ситуации культурном смысле, нас сложилось себе. Несмотря протесты общественности, профсоюзов, народных депутатов, процесс пошел, мы разрушили добиваем эту систему.
 мы имеем сегодня результате? Бездуховность, отсутствие патриотизма как среди взрослых, детей, потеря человеческих ценностей, числе, прежде всего нравственности, беспризорность, которую мы теперь начали беспокоиться, развал семей, падение уровня здоровья нашего населения далее. Кто понес ответственность то, произошло нашей стране? Ничего. Никто, точнее.
 необходимо делать? Во-первых, неLверю желание способность государства вникнуть, понять осознать, произошло наметить кардинальные меры того, чтобы изменить ситуацию пользу называемого народа имени...
  
 ГОЛОВА. колеги, будемо завершувати розгляд цього питання. хотів лише зазначити, рівень, глибина обговорення моє переконання, мій погляд неLспіввідноситься із станом справ і  важливістю цієї теми, насамперед процесі приватизації об'єкти соціально-культурного призначення зазнали вилучення. думаю, можна подивитися прикладі міст, особливо сіл, подивитися нормативи, були щодо бібліотек, клубів, майданчиків інших оздоровчих закладів, їх просто неLіснує.
 можна вже разом цим співставити станом здоров'я, маю увазі фізичного, морального, духовного, є українському суспільстві особливо серед підростаючого покоління. Результат буде надзвичайно невтішний, можна продемонструвати прикладі соціально-культурної сфери села, є повний занепад, повне розграбування.
 Одначе, треба наголосити, наведення цієї статистики, є відкритою, є реальною, якщо хочете сказати певною мірою прикрашеною, сприймається дуже болісно. живемо такому суспільстві, брехня, неправда сприймається нас  звичайне, буденне явище.  нас лише правда викликає збурення, викликає несприйняття, повинні навчитися говорити правду, правда повинна бути відбита, мені здається проекті постанови Верховної Ради цього питання. Його треба, мені здається, неLзагострити, треба його доповнити визначити чітко завдання, потрібно робити. говорити гострі слова вже добре навчилися. Тепер треба забезпечити конкретний, реальний аналіз, об'єктивну картину контроль реалізацією наших постанов. насамперед йдеться посилення контрольних функцій відповідних комітетів Верховної Ради загалом.
 просив, колеги, дати свої пропозиції зауваження Валентині Петрівні Семенюк того, можна було доопрацювати документ його прийняти. Не того, сподобалися неLсподобалися Кабінету Міністрів, того, встановили істину намітили конкретні орієнтири, робимо, точніше кажучи, зобов'язані, просто приречені робити одну,  спільну справу, цього потрібно говорити реальні речі називати їх своїми іменами.  
 просив доопрацювати документ саме урахуванням того, нас відбувалося. маю увазі обговорення.
 Переходимо розгляду наступного питання Дня уряду - підсумки проведення оздоровлення дітей влітку 2003 року заходи Кабінету Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку 2004 року.
 Доповідач - Валентина Іванівна Довженко - міністр справах сім'ї, дітей молоді. раз будемо сподіватись, багатостраждальне міністерство відтворено останній раз назавжди. ласка, Валентино Іванівно. домовлялися - часу, колеги.
 Пропозиція профільного комітету Катерини Семенівни Самойлик: виступ представника Кабінету Міністрів Валентині Іванівні Довженко - 10 хвилин, відповіді запитання пропонуються 35, давайте зробимо письмові усні - годину, потім виступ комітету, обговорення. нас раз є дві години часу. Немає заперечень?
 ласка, Валентина Іванівна.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Реалізація державної політики сфери дитячого відпочинку оздоровлення потребує здійснення комплексу заходів, визначені Державною програмою організації відпочинку оздоровлення дітей період 2008 року, була затверджена Кабінетом Міністрів минулому році.
 Питання організації дитячого оздоровлення відпочинку розглядалось Верховною Радою України, чого була прийнята відповідна постанова, знайшло своє відображення Програмі дій уряду, якою передбачено збільшення кількості оздоровлених дітей через збереження розвиток мережі дитячих оздоровчих закладів.
 Вжиті минулому році центральними місцевими органами виконавчої влади заходи щодо забезпечення оздоровчої кампанії дали позитивний результат. хочу подякувати народних депутатів, 266 народних депутатів зверталося неLпросто якимись проханнями, пропозиціями, реально впливали реалізацію Державної програми щодо організації оздоровлення дітей.
 Організованими формами оздоровлення було минулому році охоплено майже два мільйони сто п'ятдесят тисяч дітей шкільного віку, становить 34,2 відсотка загальної кількості дітей такого віку. Нагадаю, 2002 році було один мільйон сімсот дев'яносто шість тисяч, 27 відсотків.
 24 відсотки збільшилась кількість дітей, оздоровлювались дитячих оздоровчих закладах, 1 534 000.
 Збільшилася , порівнянні минулим роком 53 тисячі кількість дітей, відпочивали санаторно-курортних закладах. Всього 611,6 тисяч оздоровилися влітку таких закладах.
 Вище середньоукраїнського показники оздоровлення Хмельницькій області, місті Києві, Харківській, Черкаській, Дніпропетровській, Донецькій, Сумській, Київській, Полтавській Миколаївській областях.
 Першочергова увага приділялась оздоровленню дітей, перебувають складних життєвих умовах. Було оздоровлено 85,6 тисяч дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, 246 тисяч дітей, постраждалих наслідків аварії ЧАЕС, майже 420 тисяч дітей багатодітних малозабезпечених сімей, 17,8 тисяч дітей-інвалідів 1,6 тисячі дітей військовослужбовців працівників внутрішніх справ, загинули під час виконання службових обов'язків загиблих шахтарів.
 усіх регіонах проводилося оздоровлення відпочинок дітей дивіантною поведінкою, вихованців закладів соціального захисту реабілітації неповнолітніх. Всього оздоровлено таких дітей біля 30 тисяч.
 Минулого літа функціонувало біля 15 тисяч дитячих оздоровчих закладів. більше, ніж 2002 році. Збільшення кількості оздоровчих закладів відбулося неLлише через збільшення закладів денним перебуванням, рахунок відновлення роботи тих, тривалий час неLфункціонували.
 ряді регіонів вже вирішено питання організації відпочинку оздоровлення дітей протягом усього року. Визначено 42 дитячих оздоровчих заклади, цілорічно, розпочинаючи цього року, будуть функціонувати. Однак, безперечно, їх надто замало, говорити завершеність цієї роботи.
 Державним комітетом справах сім'ї молоді спільно органами місцевої виконавчої влади органами місцевого самоврядування торік проведена інвентаризація вітчизняної дитячо-оздоровчої бази, результатами якої підготовлено Постанову Кабінету Міністрів "Про деякі питання діяльності дитячих оздоровчих закладів України", якою затверджується перелік дитячих оздоровчих закладів державної комунальної власності, яких забороняється ліквідація перепрофілювання.
 Міністерством освіти науки, Державним комітетом справах сім'ї молоді випущено інформаційно-методичні збірники матеріалів організацію дитячого оздоровлення, затверджено положення огляд-конкурс дитячих оздоровчих закладів України, проведення якого започатковано цьому році.
 Зараз проходять державну реєстрацію положення дитячий оздоровчий заклад юридичну експертизу .
 Розпочата робота над розробкою законопроекту "Про оздоровлення відпочинок дітей", підготовлений проект концепції цього закону. Планом законотворчої роботи, затвердженим Кабінетом Міністрів, передбачено, листопаді цього року повинні передати Верховної Ради проект закону.
 Центральні органи виконавчої влади причетні організації дитячого оздоровлення. Місцеві органи реалізували взяті зобов'язання щодо забезпечення дитячого відпочинку оздоровлення минулого літа  тих показниках, планувалися. Значне сприяння  організації дитячого оздоровлення надано транспортниками, під час літніх канікул безкоштовно  перевезли оздоровлення понад півмільйона дітей. ініціативи молодіжних дитячих громадських організацій фондів організовано  120 профільних оздоровчих змін творчо обдарованих талановитих дітей першу чергу.
 минулому році Держтурадміністрація інші центральні органи виконавчої влади разом із профспілками,  громадськими організаціями провели перший  Всеукраїнський ярмарок дитячого, молодіжного сімейного відпочинку, якому взяли участь дитячо-оздоровлюючі заклади більшості регіонів, було презентовано  можливості здійснення дитячого  оздоровлення всіх територіях. Відпочинок оздоровлення дітей здійснювалось рахунок виділених ...........  порядку коштів державного місцевих бюджетів, підприємств, установ, організацій, професійних спілок, фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності, Всеукраїнського фонду оздоровлення, відпочинку дітей підлітків, позабюджетних надходжень, добровільних внесків юридичних, фізичних осіб коштів батьків. Всього проведення минулорічної оздоровчої кампанії було витрачено понад  478 мільйонів гривень, планували 425 мільйонів зібрати. Державного бюджету через  головних розпорядників було направлено оздоровлення дітей 142, із місцевих бюджетів 88 мільйонів залучено майже 156 мільйонів гривнів позабюджетних коштів.
 вдячні Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності, дитяче оздоровлення  скерував 92 мільйони гривень. Частка батьківських коштів минулому році загальних витратах оздоровлення дітей склала біля  15 відсотків. Слід зазначити, що  минулорічна оздоровча кампанія фінансувалася  вчасно повному обсязі. цілому  організація  дитячого оздоровлення виявила потенційні можливості, можуть бути задіяні всіх рівнях більшої кращої організаційної підготовки проведення оздоровлення дітей цьому році.
 забезпечення виконання повному обсязі тих завдань, поставлені перед нами постановою Верховної Ради України.
 Підсумки оздоровчого сезону  2003 року були розглянуті грудні минулого року всеукраїнській нараді під керівництвом віце-прем'єр-міністра України Дмитра Володимировича  Табачника участю керівників центральних органів виконавчої влади та  заступників голів обласних державних адміністрацій.
 Відзначаючи позитивні зрушення, було детально проаналізовано недоліки упущення, їх причини. Перш все,  наголошено необхідності безумовного забезпечення безпеки перебування дітей оздоровчих закладах, збереження їх здоров'я життя.
 жаль минулому році мали місце нещасні випадки,  серед їх причин безвідповідальне ставлення керівництва  персоналу до  цих закладів виконання свої обов'язків, нехтування правилами техніки безпеки, незадовільна  підготовка місць купання відпочинку дітей. Було таких дев'ять випадків.
 деяких оздоровчих закладах органами санітарно-епідеміологічного контролю справах споживачів виявлено серйозні недоліки організації харчування дітей. порушення такі: винних було накладено більше 2 тисяч штрафів, було  прийнято майже 400 поставно припинення функціонування оздоровчих закладів відсторонені роботи більше тисячі людей.
 Перед місцевими органами виконавчої влади поставлено питання щодо персональної відповідальності посадових осіб якісну своєчасну підготовку оздоровчих закладів та  комплектацію їх кадрами.
 Особливу увагу звернуто своєчасну підготовку  оздоровчих закладів та   того, 1 червня цього року  практично оздоровчі заклади приступили до  роботи.
 плануємо цьому році  реанімувати 15 стаціонарних закладів із тих 126, минулому році неLпрацювали. 
 Вперше останні роки  місцевих бюджетах проведення підготовчих ремонтних робіт передбачено більше 8 мільйонів гривень. Серед недоліків минулорічної оздоровчої кампанії факти зловживань при проведенні тендерних закупівель путівок оздоровлення дітей. 
 Відповідно доручення Прем'єр-міністра України створена міжвідомча  робоча група відпрацюванню механізму здійснення тендерних закупівель путівок оздоровлення дітей кошти державного бюджету.
 метою встановлення державного замовлення оздоровлення дітей  минулому році спільно Держкомстатом проведена робота щодо вдосконалення обліку дітей  пільгових категорій. Протягом першого півріччя Мінекономіки, Мінфіном, Держсім'ямолодю буде  розглянуто  подано установленому порядку проект постанови Кабінету Міністрів щодо встановлення державного замовлення оздоровлення дітей. Нами узагальнена інформація  регіонів щодо кількості дітей пільгових  категорій прогнозних показників щодо їх оздоровлення мережі закладів, будуть діяти поточному році, обсяги фінансування цілі, передбачені державному місцевих бюджетах. повного виконання завдань щодо кількості оздоровлених дітей визначених державною програмою постановою Верховної Ради України цьому році необхідно оздоровити неLменше, 2 мільйони  350 тисяч дітей. Це, звичайно, потребує збільшення асигнувань. Проте, передбачені  видатки держбюджету є нижчими порівняні  2003 роком лише оздоровлення дітей, потерпілих внаслідок аварії ЧАЕС передбачено 45 мільйонів менше. Зовсім неLвиділені  кошти цілі бюджеті Мінагрополітики, мережа підпорядкованих  цьому відомству закладів складає 116 одиниць.
 час слід відмітити, місцевих бюджетах обсяги фінансування оздоровлення дітей зросли майже 30 мільйонів.  прохання уряду Фонд державного страхування тимчасовою втратою працездатності  збереже 2004 році обсяги фінансування оздоровлення дітей рівні 2003 року.
  За прогнозними показниками даними регіонів додатково оздоровлення дітей буде залучено біля 170 мільйонів гривень. дефіцит коштів виконання зазначених завдань складатиме біля 40 мільйонів.
  За дорученням Прем'єр-міністра Міністерство надзвичайних ситуацій Міністерство фінансів готують пропозицію щодо вирішення цієї проблеми.  будемо просити вашої підтримки.
 Подальше вдосконалення роботи організації оздоровлення відпочинку дітей безперечно розробці прийнятті Закону України "Про оздоровлення відпочинок дітей", врегулює відносини галузі оздоровлення, визначить статус оздоровчих закладів, механізми державного стимулювання власників,  передбачить соціальні стандарти щодо надання оздоровчих послуг сприятиме формуванню сучасного ринку оздоровчих послуг.  часі вирішення проблеми щодо профілізації оздоровчих закладів, поглиблення змісту їх виховної роботи, зокрема, нових сучасних методик.
 Потребує державного втручання підготовка керівництва педагогічних кадрів цій сфері, вдосконалення механізмів нормування оплати їх праці, здійснення соціального захисту.
 Над вирішенням цих багатьох інших проблем працює уряд, місцеві органи виконавчої влади, профспілки, громадські організації при підтримці відповідного профільного комітету. Спасибі увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Будь ласка, запишіться запитання. Поки відповідайте письмове поки йде запис.
 Одна година запитання.
 Покажіть , запис моніторі.
 Так, ласка, Валентина Іванівна, письмове, потім Шурма.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Депутатська фракція "Наша Україна" запитує: яких причин Кабінет Міністрів України ігнорує пропозиції Міністерства освіти Міністерства фінансів щодо поновлення фінансування із Державного бюджету дитячого центру "Молода гвардія" введення цього центру переліку позашкільних закладів освіти, можуть фінансуватися Державного бюджету?
 Дійсно, минулому році Кабінет Міністрів прийняв постанову, якою затвердив позашкільні навчанні заклади, проводять позашкільну роботу дітьми, фінансуються Державного бюджету. "Молода гвардія" є власністю громадської організації Національної ради дитячих організацій, їй було запропоновано подавати програми фінансування постановою Кабінету Міністрів 25.07 2002 року конкурсній основі. речі, громадська організація Національна рада дитячий організацій, минулому році отримала фінансування проекти, подала. Однак, два наші листи дати згоду брати участь тендері отриманні державних коштів оздоровлення "Молодій гвардії" дітей соціально незахищених категорій минулому році керівництво організації відповіло відмовою. цьому році керівництво "Молодої гвардії" звернулося нас листом, згідні тендерних умовах вигравати тендер забезпечувати організацію оздоровлення дітей соціально незахищених категорій. розглядаємо їхнє звернення, обов'язково їх підтримаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Прошу передати слово Ярославу Сухому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Сухого.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Валентина Іванівна, Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 знову те, минулому році питав, - оздоровлення дітей відомчих закладів. Закон Державний бюджет України 2004 рік податок доходів фізичних осіб роблять неLпросто проблематичним, неможливим участь великих промислових підприємств, зокрема міста Запоріжжя, оздоровлення дітей 2004 рік. Минулого літа більше половини оздоровлених дітей відпочивали базах пільговими путівками, знаєте, саме рахунок відомчих установ. Перше запитання: повинні дитячі оздоровниці платити податок землю? ціна путівку.
 Друге. повинні підпадати путівки оподаткуванню ПДВ? 20 відсотків ціни путівку.
 третє. погоджується ваше міністерство, дай Боже здоров'я цій посаді, статтею 96 Закону "Про бюджет", неLдозволяє включати валових витрат 50 відсотків витрат підприємств утримання дитячих санаторіїв, дитячих оздоровчих таборів. ласка, позиція вашого міністерства цих трьох надзвичайно важливих аспектах, роблять неможливим оздоровлення дітей 2004 році.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. По-перше хочу сказати те, мені доручено представляти позицію уряду. раз хочу запевнити те, неLдивлячись те, бюджет, прийнятий Верховною Радою є  певна частина статей, ускладнюють організацію оздоровлення дітей цьому році досягнення тих результатів, передбачені постановою державою програмою, саме, збільшення мінімум 10 відсотків дітей оздоровлених.
 Наша позиція наступна. Стосовно закону, стосовно податку землю. знаєте, Прикінцевих положеннях бюджету 2004 рік передбачено, заклади, заклади культури, заклади освіти, відповідають статті 12 пункту 3 Закону "Про податок землю", звільняються податку землю. дитячі оздоровчі  заклади відповідності Законом  “Про позашкільну освіту" відносяться закладів освітніх. вважаємо, неLповинні платити податок землю, трактують юристи. звернулися листом роз’ясненням Державної податкової адміністрації думаю, вирішимо податком землю, питання позитивно дитячих оздоровчих закладів.
 Окрім того, Держкомзем підготував пропозиції, зміни доповнення Закону "Про податок землю". пройшов розгляд нашому урядовому комітеті соціально-гуманітарного розвитку, передбачено, щорічно Кабінет Міністрів буде затверджувати перелік дитячих оздоровчих закладів, починаючи 1 січня 2005 року, неLбудуть обкладатися податком землю. Перше питання.
 Наступне. відповідності із діючим нині порядком Кабінет Міністрів затверджує перелік дитячих оздоровчих закладів, надають оздоровчі послуги дітям, звільняються податку ПДВ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Депутатська фракція Комуністичної партії України. Постанова Верховної Ради номер 642, Кабінетом Міністрів запропоновано розробити проект Закону України оздоровлення відпочинок дітей Україні. буде підготовлено проект закону?
 Концепція закону розроблена, робоча група із фахівців представників профспілок, представників дитячих оздоровчих закладів центральних органів виконавчої влади працює над законом відповідності із завданням, отримали уряду. листопаді повинні передати проект закону розгляду.
 вживаються заходи щодо законодавчого врегулювання проблем відпочинку оздоровлення?
 минулому році відповідності із постановою Верховної Ради розробили положення, типи положення  дитячий оздоровчий заклад, затвердили його спільним наказом із Міністерством освіти науки, зараз положення реєструється Міністерстві юстиції. цього відповідності із цим положенням оновимо всю нормативну базу діяльності дитячих оздоровчих закладів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Раханський.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Валентина Іванівна, хотів поздоровити вас призначенням міністром такого важливого міністерства. запитання. Кількість дітей-інвалідів останні роки зросла 21 відсоток. час держава неLвикористовує наявні можливості щодо цілорічного лікування дітей-інвалідів дитячих санаторіях, особливо осінньо-зимово-весняні періоди. Скажіть, ласка, потрібно зробити того, санаторії неLйшли приватизації, таким чином, неLвикористовуючись, можуть прийти приватизації? потрібно зробити того також, лікувалися діти круглорічно? відповідь.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. По-перше, все-таки хочу сказати, неLдивлячись те, дуже великі проблеми, організація оздоровлення санаторно-курортного лікування дітей-інвалідів, нас їх 134 тисячі, минулому році оздоровчих закладах, без санаторіїв курортів, майже 18 тисяч дітей оздоровили, 2002 році було 6 тисяч. 8 тисяч дітей, знаходяться закладах, підпорядкованих Міністерству праці соціальної політики, забезпечуються санаторно-курортне оздоровлення, лікування.
 Місцеві органи влади наступний рік планують біля 50 тисяч дітей-інвалідів оздоровити.
 ваше питання абсолютно справедливе ваша тривога надзвичайно справедлива. цьому році, відповідності постановою Верховної Ради, при розробці Державної програми розвитку санаторіїв курортів, окремий розділ розробляється санаторно-курортному, сказала, неLпросто оздоровленню, лікуванню дітей-інвалідів. дуже серйозне питання.
 заклади державно-комунальної власності, оздоровчі дитячі заклади, санаторії-курорти, включені тієї постанови уряду, говорила, ближчим часом постанова уряду буде прийнята, якою забороняється ліквідація перепрофілювання цих закладів.
 треба робити. Безперечно, треба краще працювати, мати більше грошей дуже серйозно цим займатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Фракція Соціалістичної партії України: "Скільки було оздоровлено дітей, батьки яких неLмають роботи кошти?"
 народні депутати, чесно скажу, неLмаємо такої статистики. минулому році разом Державним комітетом статистики дуже серйозно відпрацювали статистику, визначили декілька категорій дітей пільгових: діти-сироти позбавлені батьківського піклування, діти-інваліди, діти-чорнобильці, діти загиблих міліціонерів, військовослужбовців, діти загиблих шахтарів,  діти із багатодітних малозабезпечених сімей.
 Безперечно, таких дітей відносимо малозабезпечених сімей. уже сказала, минулому році оздоровили таких, разом, всій державі, таких дітей близько 420 тисяч із багатодітних малозабезпечених сімей.
 хочу доповнити, зв'язку тим, уряд підтримує пропозицію, неLпросто наша пропозиція - було рішення Верховної Ради, створення Всеукраїнського госпрозрахункового центру організації оздоровлення відпочинку дітей , будемо розробляти більш детальну програму разом із Державним комітетом статистики, дійсно, знати дітей, оздоровлюються: дітей села, дітей із безробітних сімей. цього працюємо над цією, такою об'ємною програмою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Валентина Іванівна, добре, винесли питання , хотіла трішечки звернутись вас із іншим.
 говоримо тільки оздоровлення влітку, але, жаль, нічого неLговоримо заклади, повинні цілорічно працювати: лікування церебрального паралічу, цукрового діабету, дітей чорнобильців. Особливо збереження об'єктів того, проводити лікування. проводили детальний аналіз міністерстві: скільки нас залишилося туберкульозних санаторіїв лікування дітей, скільки інших об'єктів, якому стані? питання дуже глибоке його потребує сьогодні, мовити, ширшого вивчення ширшого звертання уваги виконавчої влади питання проблемні, стоять Україні? Скажіть, робиться цьому плані? Дякую.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. хочу сказати, Державною програмою організації оздоровлення відпочинку дітей передбачено, протягом 2004 року кожна область повинна перевести круглорічне функціонування мінімум два дитячі оздоровчі заклади, маю увазі неLсанаторно-курортні, дитячі оздоровчі заклади загального оздоровлення дітей.
 нас 2002 році таких 17 закладів діяло. минулому році 28 переведено. даними областей, цьому році нас буде 42 таких заклади працювати. Це, безперечно, мало. повинні добитися, мінімум  54 таких заклади працювало. це  дасть можливість приростити кількість дітей, які  будуть оздоровлюватися, мінімум 200 тисяч, що, розумієте, база нова неLбудується тому... треба час збільшувати кількість дітей, оздоровлюються. треба ефективніше використовувати. Таким чином, питання, над якими працюємо.
 Стосовно  протитуберкульозних санаторіїв, санаторно-лікувальних  закладів. знаєте, підпорядковані Міністерству охорони здоров'я. нас діє таких більш, ніж 9 тисяч місць, із них 12 - дитячих майже 2,5 тисячі місць якому разі інформацією Міністерства  охорони здоров'я якому неLвідбудеться скорочення місць цих санаторіях цьому році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Знову далі питання скільки оздоровлено сільських дітей. уже сказала, будемо цьому році доопрацьовувати статистику будемо враховувати цю категорію дітей. Я  хочу сказати, Міністерство агропромислової політики має сільгоспоздоровниці  106 дитячих оздоровчих закладів. минулому році оздоровили більше 80 тисяч  дітей, із них 66 тисяч дітей  працівників аграрно-промислового  комплексу. безперечно було багато дітей серед інших, ну просто такої статистики неLмаємо, будемо розширювати цю статистику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
  Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність"  Виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Валентина Іванівна, знаю, багато робите сподіваюся, більше зробите. хочу, себе записали, є лікарня, дитяча лікарня  №2 місті Запоріжжі, останній рік скорочено  105 ліжок. безсовісні люди скоротили 105 ліжок, числі ліквідували неврологічне відділення, яке  25 років працювало добре відоме Україні її межами. зараз сказали те, що, жаль, заклади неLбудуються. чому неLбудуються? заважає будувати нові заклади оздоровлювання? заважало уряду завадити дитячий  тубсанаторій неLвиселяти  Французького бульвару, викинули, зараз Одесі вілли побудувати? заважало забрати власність санаторій, який  говорили зараз "Молоду гвардію", належить піонерській організації ніби-то. туди попав? Що, піонери напрацювали що? звертався вас неодноразово запитами, звертався уряду хотів почути відповіді, а  також  відповідь: "Чому скоротилася кількість таборів праці відпочинку два рази, два  рази скоротилося, чому зменшуємо  число днів, відпочивають діти, 14 днів середньому?  Що,  14 днів оздоровиться дитина?" вважаю, треба збільшувати витрати 10 разів прямо цьому році, якщо хочемо дбати це  народ, генофонд нації.
 вам.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Відповідаю.  Стосовно запорізької лікарні. Разом Міністерством охорони здоров'я розберемося.
 Стосовно таборів праці відпочинку. Не два рази зменшена, два рази збільшена кількість таборів праці відпочинку.
 Стосовно терміну. Узгоджено Міністерством охорони здоров'я минулого року діє статистика, нормативи таборах санаторного типу, санаторіях санаторно-лікувального типу оздоровлення 21-24 дні, загальних дитячих оздоровчих таборах неLменше 14 днів.
 Наступне. Стосовно "Молодої гвардії". Не компетенції Кабінету Міністрів вживати заходи зміні власника. вже вами говорила, ми  просимо, ласка, давайте розберемося, яким чином можна змінити власника. мене теж  душа болить "Молоду гвардію". те, цьому році вже дали згоду співпрацювати державою, виконувати програми  державні оздоровленню соціально-незахищених дітей тендерній основі, сказати,  разом усіма  вигравати тендер, вже добре, їх підтримаємо.
 Стосовно  протитуберкульозного санаторію Одесі Французькому бульварі. По-перше. занедбаний декілька років вже неLпрацював. знаєте, що  збудовано інший. наскільки мені відомо, я  спілкувалася  із мером міста Одеси, то   розрушені вже будинки будуть відновлені, буде створений дитячий оздоровчий заклад.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.  оздоровлюються чорнобильські діти, скільки їх?
 Організація оздоровлення чорнобильських дітей здійснюється Міністерством України надзвичайних ситуацій справах Чорнобилю відповідності Постановою Уряду, була прийнята травні 2000 року, передбачає проведення конкурсу відбору санаторно-курортних закладів для  оздоровлення дітей  цієї категорії.
 Міністерство надзвичайних ситуацій щорічно розробляє програму  заходів щодо організації оздоровлення дітей.  нас зараз біля  900 тисяч дітей, мають статус постраждалих від  Чорнобильської катастрофи. вже говорила, минулому році 246 тисяч дітей оздоровилося - біля 30 відсотків серед них більше ніж 37 відсотків оздоровлювалося і  лікувалося санаторіях курортах. вже говорила,  є проблема цього року Прем'єр-міністр доручив вирішувати цю проблему, урядовий комітет соціально-гуманітарний зробить того, виправити бюджет і  збільшити бюджет міністерства того, неLзменшити , 10 відсотків збільшити кількість дітей чорнобильських, будуть оздоровлені цьому році. дуже складна проблема, над нею будемо працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Хара.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемая  Валентина Ивановна, сожалению списке выступающих 17. Вряд дойдет меня очередь, поэтому  сразу скажу, неLразделяю вашего оптимизма состоянии  оздоровлении детей прошлый год. 10 лет закрыто 600 загородных лагерей. те, которые работали прошлом году, оздоровили менее 10 процентов детей школьного возраста. те, которые работали,  были загружены всего 70 процентов. Потому предоставлены сами себе. местах, государству целом неLнужны. вот колоссальные цифры оздоровлении детей загородных лагеряхя ... очень коротко скажу. одной другой стороны это просто кормушка, неLоздоровление.
 вопрос другом. вы делаете сегодняшний день, чтобы государственные комитеты другие органы неLобдирали лагеря лицензиями туристическую деятельность, сертификацией гостиничных услуг, сертификацией организации питания подобное? Вы наверное знаете, нужно получить 15 разрешений, согласований, которые стоят 20-25 тысяч.
 второй вопрос. Почему аж 2005 года отложено создание проекта организации отдыха оздоровления детей? нужен был еще очень вчера, неL2005 году. Спасибо.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. По-перше, дійсно Державною програмою організації оздоровлення дітей передбачено, проект закону оздоровлення дітей буде розроблятися 2005 році. виконання постанови уряду, постанови Верховної Ради почали розробляти минулому році, цьому році, раз повторю, його подамо Верховної Ради дуже сподіваємося, законодавчо підтримання такої галузі, оздоровлення дітей, дасть можливість краще працювати, більше дітей оздоровлювати. По-перше.
 По-друге. нас результатах інвентаризації 1006 дитячих оздоровчих позаміських закладів. минулому році працювало 794 дитячих оздоровчі заклади 82 дитячих оздоровчих заклади санаторного типу. Арифметика проста, якщо 6,2 мільйона дітей шкільного віку, державна статистика підтверджує, оздоровлено 2 мільйони 149 тисяч 382 дитини, просто рахую, ніяк неLможе бути 10 відсотками. абсолютно поділяю вашу тривогу, вашу турботу. єдине залишається - працювати. цьому році збільшити кількість дітей, оздоровляться. Іще цьому році ввести декілька закладів, розвалені, розрушені, довести їх ума. цьому сенс нашої спільної вами роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Депутатська група "Народовладдя". Скільки дітей оздоровлено минулому році влітку, відсоток склали загальної кількості дітей, повинні бути охоплені оздоровленням? колеги, уже відповіла питання, 34,2 відсотки. наше завдання, вами говорили минулому році цьому році, наше завдання - дуже оперативно хоча довести 50 відсотків, кожна друга дитина  знаходиться іншому диспансерному обліку потребує обов'язкового лікування оздоровлення. Скільки таборів відпочинку зараз є Україні, скільки них працювало, теж цифри назвала. даними областей хочемо збільшити 15, кількість заміських дитячих оздоровчих закладів, будуть цьому році працювати, збільшити 28 42 кількість дитячих оздоровчих закладів, будуть працювати круглорічно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Валентина Іванівна, все-таки неLзрозумів тих запитань ваших відповідей, хіба нас немає сили права, все-таки надати статус "Молодій гвардії", статус державного оздоровчого закладу?
 друге питання мене: відноситесь особисто названих денних закладів оздоровлення? Оті два мільйони, теж, мабуть, входять, діти бувають буквально декілька годин розпускаються. оздоровлення так, вибачте, скажу такими грубими словами - окозамилювання? вам.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. "Молода гвардія" 1990 році, належала комсомолу України, була передана Спілці піонерських організацій. Національна рада дитячих організацій є правонаступником Спілки піонерських організацій, є документ, підтверджує, належить їм. Скажіть, ласка, можна тільки прийняти рішення, постанову Верховної Ради про, м'яко кажучи, націоналізацію цього об'єкту.
 раз повторю, стосовно тих повноважень, маємо, переконали їх, треба перейти цивілізований шлях співпраці державою, передбачено постановою Верховної Ради, саме - працювати державне замовлення. погодилися цьому році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. А? Денні заклади оздоровлення? Денні заклади оздоровлення, практика традиції йдуть здалеку, радянських часів. безперечно, можливо теж вами погоджуся, краще дитячому оздоровчому закладі, позаміському, стаціонарному, нас немає неLбуло такої кількості закладів. Тому, надзвичайно краще, дитина буде перебувати денному закладі, нею будуть працювати, буде отримувати краще харчування, ніж вибачте, буде бродити вулиці сама.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка, Валентина Іванівна.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Чому уряд неLзапроваджує державне замовлення організацію проведення оздоровлення дітей-сиріт, дітей-інвалідів, позбавлених батьківського піклування.
 народні депутати! здійснюємо оздоровлення цих категорій, соціально незахищених пільгових відповідності постановою уряду 323, була прийнята квітні 1997 року. Саме постанова передбачає надання переваги розподіленні коштів, витрачанні коштів оздоровлення саме дітей-сиріт, дітей-інвалідів, дітей позбавлених батьківського піклування, дітей малозабезпечених сімей сказала.
 Фактично є елемент державного замовлення минулому році слідкували, кошти, виділяються державного бюджету місцевих бюджетів тендерній основі направлялися закупівлю путівок передачу путівок саме цим категоріям дітей, вам  сказала, маємо, натурі оптиміст, мене зовсім неLзадовольняють результати роботи, є результати я  зобов'язана доповісти них.
 із постановою Верховної Ради Міністерство економіки разом із Міністерством фінансів разом Державним комітетом розробляємо літа цього року розробимо механізм державного замовлення.
  
 ГОЛОВА. письмове запитання.
 Було вже. Зараз Поліїт, фракція комуністів, ласка, ваше запитання.
                    
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Прошу передать слово Анатолію Оржаховскому.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Володимир Михайловичу, Андрій Анатолійович!
 Валентина Іванівна! Багато відпочиваючих вважають Херсонську область найбільш привабливою оздоровлення відпочинку.
 Область має цього три моря, гарячі джерела лікувальними властивостями. Мабуть через період відпочинку оздоровлення 2003 року постановою Кабінету Міністрів Херсонську область, її приморську зону було визначено базову лікування сімейного відпочинку дітей.
 наміри уряду щодо цього 2004 рік? Якщо ж, розглядалось питання визнання однієї приморських санітарно-медичних зон області Скадовськ, Гопри, Каланчак, Генічеськ статусом дитячого курорту? Дякую.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. минулому році виконання доручень уряду ми, дійсно, значно збільшили фінансування із державного бюджету, збільшили фінансування саме організації роботи оздоровчих таборів санаторно-курортних закладів Херсонської області. вдячні народним депутатам те, середині минулого року добавили два мільйони оздоровлення дітей, дало можливість саме підтримати заклади.
 цьому, Херсонська область має достатньо високий рівень охоплення дітей оздоровленням, і, першу чергу, дітей із інших регіонів.
 знаєте, нас визначено дитячим курортом Євпаторія. знаємо пропозиції разом міністерством охорони здоров'я будемо опрацьовувати питання визначення Херсонської області, особливо Скадовська, такою зоною дитячого оздоровлення пріоритетами. думаю, будемо можливим саме при розгляді проекту нашого закону організацію оздоровлення.
  
 ГОЛОВА.  ласка, письмове запитання.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. "В якому стані реалізація пропозицій народних депутатів щодо законодавчого врегулювання оздоровлення відпочинку дітей?" відповіла запитання, листопаді цього року передаємо закон організацію оздоровлення, відпочинку дозвілля дітей.
 Комітет питань молодіжної політики фізичної культури, спорту туризму: "Які заходи вживаються урядом щодо реагування недоліки, виявлені під час оздоровчої кампанії подання органів прокуратури невиправдане закриття ліквідацію, перепрофілювання дитячих оздоровчих закладів.
 метою недопущення фактів невиправданого закриття, ліквідації перепрофілювання Прем'єр-міністром було дано доручення місцевим органам влади здійснити інвентаризацію. знаєте, її минулому році здійснили. підставі цього підготували разом із Фондом державного майна, місцевими органами влади, підготували подали розгляд уряду поставу, якою затвердиться перелік таборів державної комунальної власності, забороняється ліквідовувати перепрофільовувати.
 результатами проведеної роботи притягнута достатньо велика кількість людей відповідальності, там, були порушення при передачі, при передачі оренду, при продажу, перепрофілюванню дитячих оздоровчих закладів, справи направлені суду. даний час справи Миколаївській Харківській області розглядаються суді.
  
 ГОЛОВА. Петро Кузьменко, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 КУЗЬМЕНКО П.П.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Прошу передати слово народному депутату Шурмі.
  
 ГОЛОВА. ласка, Ігор Шурма, так? Мікрофон ввімкніть.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Дякую. Валентина Іванівна, мій погляд, обговорення даної проблеми проходить трошки звуженому форматі. говоримо акцентуємо увагу оздоровленні дітей, радше хотів, були підняті питання організації відпочинку дітей, говоримо літо, вказано день.
 Валентина Іванівна, мені здається, відсутність програми, а, можливо, навіть закону, приводить того, щоразу швидше говоримо духовну кризу, проблему формування здорового способу життя виховання дітей, безпритульних, наркоманію, ВІЛ-інфекцію. неLвважаєте потрібне розробити спеціальну, можливо, програму оздоровленню дітей, відпочинку дітей влітку, чи, можливо, повинна бути програма Міністерства освіти?
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Міністерство освіти має таку свою галузеву програму. Ваша пропозиція зауваження надзвичайно слушні. уже сказала, зараз, виконуючи постанову Верховної Ради, дорученням уряду група фахівців працює над проектом Закону України про  організацію оздоровлення, відпочинку дозвілля дітей.
  
 ГОЛОВА. ласка, письмове запитання.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Комітет питань соціальної політики праці. розроблено механізм економічного стимулювання підприємств, організовують здійснюють роботу оздоровленню дітей, виконуються регіонах рекомендації уряду щодо надання можливих пільг дитячим оздоровчим закладам  комунально-побутовому, медичному обслуговуванні, енергопостачанні?
 Дійсно, доручення  уряд давав   щорічно дає своїх селекторних нарадах керівниками місцевих органів влади на  всеукраїнських нарадах підготовці організації оздоровлення дітей.  переважна більшість  районних рад, міських рад,  обласних рад приймають рішення, якими  встановлюють дитячих оздоровчих закладів інші пільги.
 приведу тільки  один приклад. минулому році рішенням Черкаської обласної ради травні  місяці дитячі санаторно-курортні оздоровчі заклади були звільнені податку землю. Мабуть,  теж зіграло позитивну роль,  Черкаській області більше ніж 40 відсотків дітей шкільного віку протягом літа  минулого року оздоровлено. один  із кращих показників.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція Партії  промисловців підприємців "Трудової України". Немає?  Георгій Манчуленко, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Чернівецька область  Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Валентина Іванівна! Ось  є таблиця  показників оздоровлення дітей влітку 2003 року. Чернівецька область: всього дітей шкільного віку 134 тисячі 197,  оздоровлено 34 тисячі 401 25,6 відсотка. решта робить, 74,4 відсотка? плани уряду вашого міністерства  цьому розрізі. показник, це  просто  цифра, м'яко кажучи, незадовільна.
 Наступне.  Скільки  оздоровлено дітей із малозабезпечених родин? Скільки  оздоровлено дітей із двох районів Чернівецької області Кісменський, Заставницький, постраждали Чорнобильської катастрофи? числі “Артеку". повідомляли засоби масової інформації, замість дітей малозабезпечених родин, поїхали  діти чиновників. Їм теж треба  відпочивати, неLрахунок когось.
 є плани уряду робити оздоровчі табори, скажімо, зокрема Карпатському регіоні Чернівецької області?  увагу.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. своєму виступі безперечно назвала кращі області, спрацювали краще, ніж середньому Україні. нас, превеликий жаль, є неLтільки Чернівецька область, є Івано-Франківська, є Тернопільська, є Рівненська, є Житомирська, спрацювали значно гірше, ніж середньому по  Україні мають показники 20, 25 як  Чернівецькій області. безперечно тій нараді, проводилася кінці року під головуванням  віце-прем'єр-міністра Дмитра Володимировича Табачника звітували  першу чергу заступники голів обласних державних адміністрацій, яких погано виконують постанови Верховної Ради, відповідно програму дій уряду.
 Чернівецькій області. виїздом місце ближчим часом голови обласної державної адміністрації конкретно розглянемо  питання там, треба допомогти, допоможемо, треба запитати, запитаємо них.
 хочу тільки повідомити вас те, Чернівецька область - одна із тих, уже передбачила, ... визначила один із закладів, буде працювати круглорічно дасть  можливість значно збільшити кількість дітей, будуть оздоровлюватися місцевій базі.
 Стосовно  розподілу путівок "Артеку", цим питанням займаються правоохоронні органи, будуть притягнуті відповідальності ті, порушив закон положення.
  
 ГОЛОВА. так, ласка, письмове запитання.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.  Чернівецькій області заклад, визначений, буде працювати стаціонарно круглий рік він  є Карпатах.
  
 ГОЛОВА. Валентина Іванівна, письмове, ласка.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.  Підкомітет питань соціального становлення молоді. "Чи розроблено урядом  Державну програму цілорічного оздоровлення дітей-інвалідів?".
 зразу хочу сказати, повному обсязі неLвиконали пункт постанови Верховної Ради ну на  є відповідні причини. порадилися уряді і  в  зв'язку тим, зараз розробляється Державна програма розвитку санаторно-курортної галузі період 2005-2015 рік, цій програмі буде окремий розділ щодо організації надання лікувально-оздоровчих санаторно-курортних послуг дітям-інвалідам. зараз працюємо, числі паном Раханським тим, розділ був конкретний сприяв вирішенню цієї проблеми. дуже складна проблема.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція Аграрної партії України.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Щиро вітаю Валентина Іванівна. Накінець справедливість торжествує Україні маємо міністерство, виражає інтереси сім'ї, жінки, молоді. хочу дати запитання.  Щороку оздоровлення сільських дітей, яких оздоровляємо більше 80 тисяч щорічно, серед них переважна більшість -це діти-сироти, діти багатодітних сімей чорнобильської зони виділялося Державного бюджету 4,5 мільйона. зовсім невеличка сума, але  цьому році кошти абсолютно неLвиділені.
 Велентино Іванівно, дуже просили, аби оздоровлення сільської дітвори неLбуло поза увагою. Хоч свіже повітря, одно достатньо є сімей, треба їхні діти пройшли оздоровлення, лікування далі. Тому  є запитання. Якби бачили покращання питання оздоровлення саме сільських дітей?
  
 ДОВЖЕНКО В.І.  Катерино Тимофіївно, спасибі запитання. дійсно є проблемним. присутній заступник міністра і   ним разом зараз вирішуємо питання, все-таки результатах виконання бюджету першого кварталу поновити кошти, були минулому році. саме допомогли оздоровити більш, ніж 80 тис. дітей.
 зустрічалися із керівництвом міністерства, із керівництвом сільгоспоздоровниці, якої балансі 106 таборів, знайшли шляхи, будуть підтримувати підприємства аграрно-промислового комплексу заклади, час будемо вносити пропозиції зміни бюджету, будемо дуже вас просити підтримати надзвичайно важливе питання.
  
 ГОЛОВА. Валентина Іванівна, письмове, ласка.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. "Які вжиті заходи щодо притягнення відповідальності фізичних юридичних осіб відповідні порушення організації літнього відпочинку дітей  2003 року?"
 Дійсно, нас дуже хвилює, минулому році, попередні роки, було немало порушень санітарно-епідеміологічного стану, немало закладів відкривалися без дозволу органів санітарного надзору. Було дуже багато порушень, пов’язаних із організацією харчування. уже говорила, притягнуто відповідальності 554 особи більше тисячі відсторонено взагалі діяльності.   
 слідчих органів направлено 18 справ приводу невиконання працівниками інструкцій із техніки безпеки, із протипожежної безпеки інше. Таким чином, реагування відповідних центральних місцевих органів влади недотримання правил безпеки правил організації оздоровлення дітей було відповідності діючим законодавством.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, фракція комуністів.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-й виборчий округ, фракція комуністів.
 Валентина Іванівна, ну, зрозуміло, ситуація, при обговоренні першого питання, при обговоренні другого питання, зрозуміло, ситуація занадто складна цьому питанні, але, можливо, вашої вини великої немає, - результат бездарних, мабуть, реформ, проводяться нашій державі. я, користуючись нагодою, бачу, неLдійде черга виступу, попередньому питанні, хочу імені голови Токмацької міської ради Величука Миколи Леонідовича, Запорізька область, передає велику подяку те, моє звернення минулому році вас надали величезну допомогу поверненню комунальної власності територіальної громади міста Токмак дитячого оздоровчого табору "Соняшний" узбережжі молочного лиману Азовського, узбережжя, завдяки чому порівнянні минулим роком дійсно Токмаку виросла кількість дітей, оздоровлювалися. велике прохання далі надавати допомогу цим дитячим оздоровчим закладам. увагу.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Спасибі. Комітет питань соціальної політики праці задає наступне запитання. зв'язку реформуванням відносин власності, відсутністю економічного зацікавлення власників дитячих оздоровчих закладів останні роки майже вдвічі скоротилася кількість стаціонарних оздоровниць. заходи передбачає вжити уряд щодо посилення державної підтримки оздоровчої роботи дітьми, зокрема стосовно вирішення питань включення статті витрат оздоровчу роботу дітьми державного місцевих бюджетів. першу частину питання вже відповідала. нас місцеві органи влади мають право приймати рішення надання, встановлення пільг відповідних дитячих оздоровчих закладів, багато органів місцевої влади цим користуються.
 Стосовно другої частини. відповідності із вашою постановою Верховної Ради, зобов'язала уряд передбачити Державному місцевому бюджеті окремим рядком витрати організацію оздоровлення дітей, Міністерство фінансів своїм наказом 29 грудня минулого року додатку два Тимчасової класифікації видатків місцевих бюджетів додатково ввело код функціональної класифікації під такою назвою "Заходи реалізації регіональних програм відпочинку оздоровлення дітей". певній частині областей цим скористалися, певна частина районних рад місцевих рад теж цим скористалася. дало можливість передбачити місцевих бюджетах майже 30 мільйонів гривень оздоровлення дітей, цільове оздоровлення дітей, більше порівняно минулим роком.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, запитання.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. тільки відповіла.
  
 ГОЛОВА. письмове відповіли, вибачте. Валерій Асадчев, фракція "Наша Україна".
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Асадчев. "Наша Україна".
 Валентина  Іванівна! мене вас не  стільки питання, скільки прохання є. знаєте, системі Академії наук був єдиний дитячий оздоровчий табір "Каштан", вижив в  дуже скрутних умовах дай бог теж працює. уряди, були нас закладали кошти підготовку літнього відпочинку дітей. неLвеликі гроші. уряд, превеликий жаль, 2003 році бюджету гроші викинув, комітеті поправили знову туди внесли є код, є. 2004 році знову, мені здається свідома політика абсолютно неLзрозуміла, гроші знову викинули. враховуючи те, вже бюджет зухвало протягувався через Верховну Раду, фактично неLрозглядався. Вийшло, цих грошей немає.
 написав особисто звернення Бориса Євгеновича Патона, може якось посприяли. мене вас теж є прохання, може теж міністерства звернетеся Академії, принаймні давайте вами разом, якщо вносите зміни бюджет, знову повернемо фінансування цьому дитячому табору.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Дякую. Добре цим розберемося підтримаємо програми ремонт, розумієте неLмаємо права, підготовку, програма оздоровча давайте пропозиції підтримаємо це.
  
 ГОЛОВА. Родіонов Михайло.
 Письмових немає, сказали більше.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Є ще.
  
 ГОЛОВА. Є, тоді, письмове.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Питання стосується знову сплати податку землю. вже вас інформувала те, Прикінцевих положеннях Державного бюджету передбачено, визначення статті 12 пункті 3 4 заклади, вітчизняні заклади культури, науки, освіти реабілітація хворих спеціалізовані реабілітації хворих, неLобкладаються податком землю. Оскільки дитячий оздоровчий заклад заклад позашкільної освіти законом, вважаємо, теж неLповинен обкладатися податком землю.
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів, Родіонов.
 Валентина Іванівна, казали недоліки. моє питання таке: робиться того, цих недоліків неLбуло? батьки відправляють дітей оздоровлення, розуміють, буде оздоровлення, неLтрагічна загибель навіть.
 Те, казали, покарали когось, звільнили - вже факту.
 моє питання: робиться того, наступному році неLбуло таких фактів прикрих?
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Ну, по-перше, треба підвищувати відповідальність всіх, причетних організації дитячого оздоровлення, починаючи високих посадових осіб закінчуючи керівництвом дитячих оздоровчих закладів. реально робимо. вже кінці минулого року зібрали переважну більшість керівників дитячих оздоровчих закладів, об'єдналися громадську організацію "Лелека", провели ними навчання, спілкування, інструктаж. Ми, вже сказала вам, грудні провели нараду з  приводу підготовки організації літнього оздоровлення 2004 року попередили всіх заступників голів обласних державних адміністрацій, були присутні, брали участь заступники керівників центральних органів виконавчої влади, зараз вже проводять інструктивні семінари, співбесіди тими, буде контролювати відкриття, тими, відповідає дотримання умов організації оздоровлення дітей.
 Питання наступне: "Відповідно вказівок Державної туристичної адміністрації, дитячих оздоровчих таборів вимагають отримання окрему плату ліцензій впровадження туристичної діяльності, крім вартості самої ліцензії необхідно сплатити вартість навчання знання основ туризму, здійснити оплату відряджень далі. Крім того, стосується Державного комітету питань технічного регулювання, своїм наказом 27 січня 1999 року відніс зони дитячих оздоровчих закладів суб'єктів туристичної діяльності, вимагає них окрему плату, проведення обов'язкової сертифікації готельних послуг послуг харчування.
 колеги, минулому році того, березні було розглянуто питання підготовку оздоровлення дітей 2003 році прийнята відповідна постанова Верховної Ради, виконання постанови Верховної Ради питання теж ставилися. уряді віце-прем'єр-міністра Дмитра Володимировича Табачника була проведена нарада, розібрались цим питанням - Державна туристична адміністрація, Державний комітет технічного регулювання направили місця інструктивні листи, якими роз'яснили, дитячих оздоровчих закладів, неLнадають туристичних послуг, ніякі кошти ліцензування неLбудуть братися. намагалися дійти кожного із дитячих оздоровчих закладів, із керівництва, їм роз'яснити цю позицію. ті, знав, безперечно, неLплатили ніякі кошти. заклади, які, крім дитячого оздоровлення, займаються наданням туристичних послуг, приймають людей кошти, мають цього прибуток, безперечно, зобов'язані купити ліцензію заплатити це.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, фракція комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Валентина Іванівна, дійсно, є свідками, державний комітет, очолювали донедавна, активно займався оздоровленням дітей. Сподіваємося, міністерство буде займатися цим активніше.
 колишні піонерські табори, наприклад, межах Чернігова, зруйновані, зараз будують хатинки прихватизували іншою метою місцеві буржуї. Причому неподобства продовжуються. є уряду дані те, скільки дитячих оздоровчих закладів, особливо відомчих, знищено роки впровадження капіталістичних суспільних відносин Україні? є наміри уряду, врятувати решту?  Дякую.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. результатами інвентаризації, проведена кожній області, числі Чернігівській, маємо перелік всіх оздоровчих закладів, їх, сказала, 1006. сказала, скільки їх працювало. 126 неLпрацювало минулому році. Наше завдання - ними тепер протягом цього року, наступного року вирішувати питання цими таборами тим, їх привести ладу, знайти кошти, відремонтувати і  можливо замінити власника, однак неLдопустити перепрофілювання, заклади продовжували працювати дітей.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Комітет питань охорони  здоров'я, материнства дитинства. "Як було організовано оздоровлення відпочинок дітей-інвалідів, дітей............ піклування, дітей-сиріт, чорнобильський загиблих шахтарів? скільки їх?"
 Я  вже... питання вже відповіла.
 "Що буде зроблено урядом здешевлення вартості путівок оздоровлення дітей влітку  2004 року?"
 уже сказала, грудні місяці було доручення всім місцевим органам влади максимально вжити заходів прийняти постанови, встановлювати пільги енергоносіям, комунальні, побутові дитячих оздоровчих закладів цьому році минулому році... ну систематизували цю роботу, цьому році нас буде більше можливостей проконтролювати місцеві органи влади здійснюють рекомендації уряду таким чином впливають здешевлення путівок.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат  Пхиденко, фракція комуністів.
 Немає? Ольга Гінзбург. Нема? Є? Ольга Гінзбург, ласка, ваше питання.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Валентина Іванівна, мене вас запитання. Звісно, багато роботи вашому міністерстві, звісно багато  проблем Україні дітьми бачимо дуже багато нас дітей, ходять вулицях, вокзалах. них якась є сьогодні, проводиться них робота. підпадають під оздоровлення  ні?
 друге мене питання. Скажіть, ласка, контролює якість харчування будинках відпочинку, піонерських  лагерях, зачасту дають харчі, перейшли строки якусь гуманітарну допомогу дають діти час мають отруєння це  знаходиться такому стані, мені  приходилося це  бачити, діти їдять  неякісні  харчі цих піонерських таборах. Дякую.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.  Стосовно дітей бездоглядних, минулому році 94 державних притулках 18 центрах соціальної реабілітації сорока закладах соціальної опіки  над дітьми, належать створені громадськими організаціями фондами, надали допомогу більш, ніж 40 тисячам  дітей, 2/3  із них - діти, мають свої сім'ї, десь половину із них знову-таки повернули сім'ї.
 вже говорила, минулому році активно  працювали кожній області, визначили табори дітей  дивіантною поведінкою,  яких відносимо бездоглядних дітей, біля 30 тисяч таких дітей  прямо  виїздили закладу соціально-психологічної реабілітації, притулку  неповнолітніх оздоровлювалися, біля 30 тисяч дітей.
 Стосовно якості харчування. То  здійснюють нагляд цим  місцеві органи санітарно-епідеміологічні та  справах споживачів. сказала, минулому році активно працював державний комітет і  тисячі людей, превеликий жаль, дорослих людей було притягнуто відповідальності неякісну організацію харчування дітей. ви  знаєте, нас були прикрі випадки такі, Харківській області дитячому оздоровчому таборі "Берізка", де  дуже  багато дітей, дорослих, батьків, приїхали день відкритих дверей своїх дітей, похворіли.
 зараз спілкувалися із головою Державного комітету стандартизації домовилися про  те, ближчим часом знову проведемо таку інструктивну нараду усіма працівниками, неLчекали 1 червня, вже відкриється, завчасно зустрілися директорами  закладів  дитячих попрацювали ними.
  
 ГОЛОВА. Письмове.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. заходи вжиті урядом організації цілорічного оздоровлення. відповідала запитання. 17 - 2002 рік, 28 -  минулому році працювало. хочемо налагодити роботу  разом місцевими органами влади  42 закладів дитячих оздоровчих круглорічних цьому році.
 стан створення введення державних кадастрів природних територій курортів природних лікувальних ресурсів? знаєте, відповідно із  Законом України "Про курорти" Кабінет Міністрів  прийняв постанову, якою затвердив порядок створення ведення державного кадастру природних територій курортів прийняв постанову затвердження порядку створення ведення державного кадастру природних лікувальних ресурсів. робота покладена Міністерство охорони здоров'я і  частина її - Держкомзем України.  минулому році Український науково-дослідний інститут курортології реабілітації виконав першу науково-дослідну роботу стосовно розроблення системи збору інформації із джерел визначення родовищ природно-лікувальних ресурсів. цьому році він  здійснює науково-дослідну роботу розробці наукових основ саме створення автоматизованої системи державного кадастру природно-лікувальних ресурсів. робота здійснюється Міністерством охорони здоров'я, підлеглими йому структурами.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція Комуністів.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.  інформую вас те, зроблено даними Міністерства охорони здоров'я. Якщо вас є якісь пропозиції питання  більш глибоке, давайте вами зустрінемося завтра разом із заступником міністра, відповідає питання.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Спасибо.  Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Уважаемая Валентина Ивановна, вы своей информации сказали, вы  планируете реанимировать этом году 15 оздоровительных объектов из 126, кажется так, если неLошибаюсь, которые также требуют реконструкции. почему-то вы неLговорите, кто довел эти  оздоровительные объекты. ведь были хорошем нормальном состоянии . Вот сегодня, когда мы рассматривали первый вопрос, Владимир Михайлович нас всех призывал говорить правду только правду. почему вы неLскажете, чьей вине они  уничтожены сегодняшний день столь короткий промежуток времени.
 второй вопрос. Как это может быть, простая женщина, которая неLзнала, такое бизнес 1993 года, вдруг стала головою такого фонду, "Діти України",  якому  немалі гроші  крутяться? І, насамперед, виборчих кампаніях. Дякую.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Ну, по-перше, по-перше, стосовно таборів, неLпрацюють. Будемо відвертими один перед одним, знаємо, чому неLпрацюють. Переважна більшість таборів нас. знаєте, належала підприємствам. Якщо підприємство збанкрутіло, підприємство неефективно працює, першу чергу чому позначається? соціальній сфері, якої відносяться дитячі оздоровчі заклади. наше завдання зараз зробити того, максимальну кількість тих таборів, функціонували, якщо можна зробити, привести нормального стану, можна було надавати послуги дітям організації оздоровлення, відпочинку дітям разом батьками. думаю, минулий рік показав, якщо разом вами співпрацюємо відкрито. чесно, кажете, правдиво, можемо досягти результату. вас прошу, цьому році підтримали центральні органи виконавчої влади, місцеві органи виконавчої влади, працюють над програмою організації оздоровлення дітей. нас буде результат.
 Стосовно другого питання. Якщо маєте увазі Людмилу Миколаївну Кучму, Людмилу Миколаївну Кучму обрали декілька, 93-го року, безперечно, по-моєму, 97-го 98-го почесним президентом Національного фонду "Україна дітям". здійснює цю діяльність громадських засадах здійснює її непогано.
  
 ГОЛОВА. Так, письмове, ласка.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. "Яким чином уряду планує збільшити кількість оздоровлених дітей, постраждали чорнобильської катастрофи, якщо зменшено два рази?.." сказала, дійсно, велика прикрість, уряд буде виправляти.
  
 ГОЛОВА. Так, все, нас записом вичерпаний список. Давайте будемо закінчувати. нема заперечень? Дякую, Валентина Іванівна. запрошую Катерину Семенівну Самойлик, голову Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму. процедури Раханський, ласка, Анатолій.
 Вибачте, Катерино Семенівно. Мікрофон, ласка. Мікрофон Анатолія Раханського увімкніть.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, є прохання, дотримувалися регламенту, три хвилини виключати, багато бажаючих є виступити. є прохання продовжити 15 хвилин. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, нас буде продовжено час, оскільки доповідь того обговорення. двох годин нас часу вистачить. ласка, Катерино Семенівно.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги, члени уряду! Аналіз підготовленої урядом інформації підсумки оздоровлення дітей влітку минулого року виконання відповідної постанови Верховної Ради України, вивчення стану справ цього питання членами комітету, числі під проведення виїзних засідань, дає підстави говорити те, забезпечення організації проведення оздоровлення дітей було здійснено ряд конкретних заходів. порівнянні оздоровчим сезоном 2002 року органи виконавчої влади всіх рівнів, органи місцевого самоврядування більш предметно підійшли підготовки оздоровчих закладів, проведено ряд перевірок створенням належних умов перебування утримання дітей, видані відповідні інформаційно-методичні матеріали, розроблено типове положення дитячий оздоровчий заклад, додатково оздоровлення дітей було залучено майже 150 мільйонів гривень, здійснено деякі інші заходи.
 Підсумовуючи раніше викладене, можна говорити те, уряд органами місцевого самоврядування разом народними депутатами, дякуючи все-таки послідовній позиції цього питання Верховній Раді України, вдалося зрушити цю проблему місця. обнадійливо, неLможе бути підставою складання переможних рапортів звітів справні цифри недоречно робити. Візьмемо прикладу Державний бюджет рік показником "кошти оздоровлення". Міністерство надзвичайних ситуацій - зменшення коштів 44 мільйона гривень. Міністерство праці соціальної політики - зменшення. Міністерство аграрної політики - 2003 році було передбачено цієї цілі 4,5 мільйона гривень, рік - нуль.
 Державному бюджету порівнянні минулим роком мінус майже  40 мільйонів. Замислитесь, колеги, кому економимо дітях чорнобильців, дітях селян дітях інвалідах. Навіть збільшення витрат  місцевих бюджетів заходи неLпокриває потреб фінансування Державної програми відпочинку оздоровлення дітей. Недофінансування складає майже 70 мільйонів.
 цього варто додати, поки під питаннями виділення коштів із фонду соціального страхування, мінус 90 мільйонів.
  Залишилося неLвирішеним питання остаточно питання сплату земельного податку оздоровчими закладами, можемо констатувати, початку оздоровчого сезону 2004 року оздоровчі заклади враховуючи зростання цін путівки знаходяться вкрай важкому становищі значна частина них може неLрозпочати роботу, кращому випадку відкриються лише одну зміну.
 Не відреагував уряд належним чином пропозиції народних депутатів  щодо створення єдиної форми статистичного обліку кількості пільгових категорій, дітей шкільного віку неLвизначено законодавчо орган, здійснював облік.
 Не підтримані пропозиції доцільність формування державного замовлення організацію відпочинку оздоровлення пільгових категорій дітей.
 Україні проживає понад 100 тисяч дітей-сиріт дітей позбавлених батьківського піклування. Майже 2 мільйона дітей малозабезпечених, багатодітних сімей, близько 1 мільйона діти, мають статус постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 котре звертаємося Кабінету Міністрів України Держбюджеті передбачити  державне замовлення саме на  вразливу категорію дітей, тим  більше, дитяча інвалідність зросла більш ніж 20 відсотків.
 Не  може неLхвилювати факт, даними перевірок органів прокуратури, органів виконавчої влади місцевого самоврядування, неLконтролюють неLвживають дієвих заходів передбачених чинним законодавством щодо збереження оздоровчих закладів, заборони зміни їх профілю, підпорядкуванню, злиття закриття майже усіх регіонів скорочується мережа дитячих, оздоровчих закладів. Так, органами виконавчої влади Миколаївської області, всупереч існуючого чинного законодавства, укладені договори оренди цілісних майнових комплексів дитячих оздоровчих закладів "Тимурівець" "Таврія" подальшою здачею їх суборенду продажу основних оборотних засобів.
 Подібні факти, жаль, неLпоодинокі. Продаж, зміна профілю,  відчуження дитячих оздоровчих закладів відбулись Харківській, Івано-Франківській, Чернівецькій областях. Цілий ряд оздоровниць неLфункціонує вже більше десяти років, призводить їх руйнування, подальшому - продажу зниженими цінами.
 висновками Генеральної прокуратури України Фонд державного майна його регіональні відділення місцях неLвживають аніяких  заходів щодо запобігання незаконним діям збереження майна дитячих закладів, аморально державному органу закривати очі розбазарювання дитячих об'єктів нашій державі!
 інформацією Головного державного санітарного лікаря України, Донецькій, Запорізькій, Хмельницькій, Харківській областях цих причин початку оздоровчого сезону неLвідкрилось 22 дитячих заклади!
 Минулорічна оздоровча кампанія запам'яталась тим, майже  щотижня засобах масової інформації повідомлялось ЧП дитячих оздоровчих закладах. Запорізькій області кістково-туберкульозному санаторії загинув неповнолітній, Вінницькій області ряді дитячих таборів санаторіїв діти приймалися без відповідних медичних документів! Порушуються умови харчування. Лише червні було зареєстровано 400 випадків дитячого травматизму масових харчових отруєнь, небезпечних інфекційних захворювань.
 передбачена державі випадки якась система матеріального відшкодування втрату здоров'я? Ні. Обов'язкове страхування рахунок коштів батьків здійснюється лише тих дітей, від’їжджають оздоровлення відпочинок межі України. механізм такої процедури вітчизняних санаторно-курортних оздоровчих закладах сьогоднішнього дня неLвідпрацьований.
 останні роки неLбуло жодного літнього оздоровчого сезону, неLзгадували низку порушень боку посадових осіб при розподілі путівок міжнародного дитячого центру "Артек". Не став винятком 2003 рік.  сама постановка питання, Міжнародний дитячий центр відноситься Адміністрації Президента, мені здається, треба все-таки переглянути. Був держкомітет, є міністерство, займається цими питаннями, - йому вирішувати питання.
 хочу сказати, якраз Житомирській, Миколаївській, Херсонській, Чернігівській областях були порушені кримінальні справи щодо цього питання. Однією причин допущення прорахунків справі організації проведення відпочинку оздоровлення дітей, мабуть, є те, державі цією справою займається низка центральних органів виконавчої влади, роль координатора, покладена Міністерство справах сім'ї молоді, законодавчо неLбуло закріплено. семи няньок, відомо, дитя без нагляду.
 Втрачаємо дорогоцінний час, відповідний проект закону України поки неLпідготовлено. Не розроблені неLзатверджені державні соціальні стандарти цій галузі, потребує вдосконалення бюджетна класифікація здійснення більш ефективного контролю витраченими коштами.
 думку членів нашого комітету, далеко неLповний перелік проблем, спільно треба вирішувати, цій залі також. Звичайно, зв'язку недостатнім фінансуванням реалізація багатьох заходів, передбачених державною програмою, стає досить проблематичною. вношу пропозицію включити нашого проекту постанови цього питання: рекомендувати уряду 1 травня цього року винайти додаткові кошти оздоровлення дітей, подати розгляд Верховної Ради України проекти законів, вже згадували, державну програму організації цілорічного лікування дітей-інвалідів дітей хронічними захворюваннями.
 пропоную, все-таки постанові зафіксували: уряду розробити механізм відшкодування податку землю місцеві бюджети, звільняючи оздоровниці дитячі цього виду податку. питання обов'язково повинні вирішити.
 вважаю необхідне, зафіксували доручення Кабінету Міністрів, міністерству, обов'язково був визначений термін мінімальний оздоровлення дітей, вірніше, оптимальний, неLменше ніж  21 добу.  Я, закінчуючи виступ, раз хочу сказати. останні два роки, дякуючи спільним зусиллям особливо позиції, вважаю,  Верховної Ради України,  дійсно зрушили деякі питання позитивному  плані місця. Але, жаль, ряд проблем, дуже серйозних проблем  залишається невирішеними. мені незрозуміла позиція уряду, просто року рік відмахується вирішення цих проблем. увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги!  Переходимо обговорення. нас залишилося 35 хвилин обговорення, збільшимо 15 хвилин, домовлялися, і  пропонував Анатолій Раханський.
 Прошу табло висвітити прізвища народних депутатів, записалися.  Слово має Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 багато  говорилося ніби-то успішне виконання Державної програми оздоровлення відпочинку дітей влітку 2003 року. Звичайно, оздоровити 34, 2 відсотка дітей шкільного віку було дуже добре, це  далеко неLтак.
 Великий сумнів викликає назване число дітей, відпочивали покращували здоров'я санаторно-лікувальних закладах України. Хотілося мати достовірну  інформацію: скільки дітей відпочивало бюджетні  кошти, діти, їх батьки.
 мене народного депутата зверталися батьки, діти яких стоять диспансерному обліку, вкрай потребують курортно-санаторного лікування, них скрізь глуха стіна. ряді регіонів, числі Кіровоградській області, вже визначено заклади, проводиться цілорічний відпочинок оздоровлення дітей. Проте, рішення щодо їх статусу, підпорядкованості, джерел фінансування неLможна зрушити місця, вже неLгорами літо 2004 року.
 В  радянські часи Кіровоградщині були збудовані чудові табори, просто містечка, які  пристосовані цілодобового перебування старшокласника, де, крім праці, дитина  оздоровлювалася. вільній Україні, превеликий жаль,  сюди  дійшли руки  справних ділків, продано фінал - розтрощено.
 чому неLбуло сказано тих людей, крім міністерств, ціною свого життя створюють умови відпочинку дітвори.
 Кіровоградщині 18 років діє кращий області дитячий табір "Бригантина" тільки дякуючи  вмілому керівнику, доброму господарю Наконечному Миколі Теофановичу збереглася первоздана краса цього закладу. Протягом  літа табір приймає більше  тисячі дітей. Чорнобильці, діти-сироти, діти-інваліди дитинства. оздоровлення дітей  створено прекрасні умови, держава забула, потрібно меблі поміняти, їм вийшов строк, білизну нову дати, посуд, медичне обладнання інше. оздоровчий табір вкрай потребує матеріальної допомоги. Хотілось щоб, Валентина Іванівна, державному рівні було вивчено узагальнено позитивний досвід роботи таких людей Наконечний. ЇХ Україні неLбагато.
 Літо 2003 року пройшло, проблем дитячого відпочинку оздоровлення неLзменшилось. їх часткового вирішення  пропоную збільшити виділення коштів оздоровленя дітей першу чергу числа соціально незахищених верств населення, розширити  ............. таборів праці та  відпочинку дітей старшого  шкільного віку, здешевити дитячі путівки вартість оздоровчих послуг покращити фінансування оздоровчих закладів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. фракція "Наша Україна". Микола Шершун буде виступати наступним.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" Виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Валентина Іванівна, український народе! Питання, розглядаємо відноситься до, званих сезонних, оскільки піднімається завжди напередодні початку сезону відпусток. само збір врожаю, підготовка до  опалювального  сезону, тощо. розглядалося 2 роки три рази нами. мою думку, День уряду само інші повинні починатися, Володимире Михайловичу, із звіту  пунктам попереднього рішення Верховної Ради України щодо розгляду  цього питання. Цього, жаль, нема.
 Чому сьогодні  трибуні неLбуло Прем'єр-міністра мінімум віце-прем'єр-міністра? тільки наше майбутнє молодь - тільки словах? читав Прем'єр-міністр те, підписує довідці? довідці 5-ому аркуші, Вікторе Федоровичу, підписали, забезпечення оздоровлення лікування дітей постраждалих наслідків аварії ЧАЕС бюджеті МНС передбачено 82 ,5 мільйона  гривень, 28,5 мільйона гривень менше, ніж минулому році.
 Люди добрі, 82 мільйона гривень? Тіньові гроші, пішли по  приватизації кожного найбільших об'єктів більші доларах ніж те, закладаєте дітей. Тому, закликаю уряд повернути тих 7 мільярдів, лежать зараз тіні уряді розпорядженні при прийнятті бюджету, і  виділити кошти, частину принаймні них,  на  дітей.
 Раніше Крим нас був всенародною здравницею. іноді дешевше виїхати відпочинок кордон відправити дітей кудись. пишуть наші виборці, аби тільки літаки неLпадали, Криму дорого відпочивати.
 обговорювали питання приватизацію соціально-культурної сфери. Більшість дитячих таборів при підприємствах вже перепрофільовані приватні казино і  ранчо. Тільки приїзд Ольги Михайлівни Колінько до  Одеси зупинив продаж одного шматочка землі 13 станції фонтана Одесі уже 7 тисяч доларів дали задаток одну сотку. реабілітаційний центр, того був піонерський табір знаходився. 7 тисяч  задали доларів задатку чекають і   зараз вже Президент ініціював перевірку підвищення цін Одесі комунальні послуги. потім дає команду: несильно перевіряйте! є обережно! тільки голова облдержадміністрації покритикував голову міської ради, зразу побіг скаржитися Президенту. от, щодо дитячих ...
  
 ГОЛОВА. Так, п'ять секунд, десять секунд, ласка, завершення думки.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. хотів запропонувати, дійсно звільнити санаторно-курортні заклади сплати земельного податку створити умови цілорічного функціонування цих закладів. має бути кожноденним завданням всіх керівників, уряду, Верховної Ради, держави депутатів. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, скидка 20 секунд, постійному виступаючому. ласка, Шершун Микола Харитонович, фракція Аграрної партії
 України. Черновецький буде наступний виступати.  
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Голово, колеги, члени уряду! неLхотів роздавати оцінки оздоровчій кампанії минулого року, акцентувати проблемах, оголила, тим більше, проблеми, якщо їх неLвирішити, негативно вплинуть проведення оздоровлення нинішньому році. Перше: органи місцевої влади забезпечити належне фінансування літньої оздоровчої кампанії дітей неспроможні, Державному бюджеті відсутній окремий рядок щодо коштів цілі. питання піднімалось цієї трибуни слуханнях минулого року, віз досі там. Відтак проблему літнього відпочинку місцях вирішує шляхом відкриття денних таборів при навчальних закладах. відпочинок школярів неLє повноцінним частково вирішує хіба проблему організації дозвілля зайнятості дітей. переконаний, будь-які прогресивні пропозиції уряду щодо вирішення даного питання знайдуть підтримку народних депутатів.
 Наступне. Оздоровлення дітей міжнародному дитячому центрі "Артек". Потрапити туди багато дітлахів, справді, мріє, щороку собівартість путівок туди зростає. нинішньому "Артек" коштуватиме понад дві тисячі гривень. При цьому 20-30 процентів вартості, тобто 400-600 гривень мають заплатити саме батьки. Якщо цієї суми додати вартість проїзду, страховку, харчування дорозі, то     постає питання: соціально неLзахищені сім'ї знайдуть кошти. Можливо, вже розібратися, їздить "Артек" перестати декларувати соціальну спрямованість "Артеку" відверто сказати: "Це місце дітей заможних батьків".
 є депутатом округу, забрудненому внаслідок аварії ЧАЕС. Під час обговорення бюджету акцентував увагу мізерні кошти оздоровлення чорнобильських дітей. Але, жаль, мої пропозиції неLбули прийняті уваги. результаті вдвічі скорочено фінансування оздоровлення дітей, обпалених Чорнобилем. Програма санаторно-курортного лікування відпочинку постраждалих Чорнобильської катастрофи фінансується чуть більше рівні двох відсотків потреби. вже неLпросто порушення Конституції, Конвенції ООН права дитини, є знущання, якого треба терміново уникнути. результатах виконання бюджету першого кварталу переглянути фінансування вищеназваних програм.
 останнє. статті 17 Закону статус, соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, встановлено перелік установ організацій, покладено організацію щорічного санаторно-курортного лікування оздоровлення. Так-от Міністерством надзвичайних ситуацій цьому переліку немає. статті 49 Закону бюджет України 2004 рік саме є розпорядником коштів. буде займатися оздоровленням чорнобильців нинішньому році. риторичне питання уряду залишається відкритим. Якщо його неLвирішити, потяг оздоровлень піде без цих дітей. Держава неLможе цим дітям купити здоров'я. повинна зробити все, неправильні державні рішення здоров'ям неLрозплачувалися. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Леонід Чернівецький, немає. Олександр Масенко, фракція комуністів. Підготуватися Андрію Полііту.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, члени уряду! те, стан здоров'я наших дітей викликає велике занепокоєння, цьому сходяться, неLвиступав би. залежить загального стану життя державі, погіршується, погіршується погіршується. Хіба мову треба вести тільки те, оздоровили 2003 році скільки, плануємо зробити 2004. Кожна дитина нас потребує оздоровлення лікування вже однозначно.  Але, доходимо  конкретно  цього питання завжди впираємося те, нас державі неLвистачає коштів. неLправда. заходив свого першого виступу ложу уряду мені кажуть чого критикуєш уряд. неLтого критикую, мені хочеться, показатися, розумний, критикую, просто робіть висновки, друзі. Не можна далі, діти неLоздоровлюються, візьмемо Гуту в  Івано-Франківській області шалені кошти туди затрачені. Може його доцільно віддати оздоровлення дітей, потребують цього.
 2003 році витрачено 450 мільйонів коштів оздоровлення числі 230 мільйонів державних. селі Ждинієво Воловецького району Закарпатської області будуються об'єкти під кодовою назвою оздоровчий заклад футбольного клубу "Динамо" Київ вартістю 200-300 мільйонів гривень. тільки вдумайтеся це.
 засоби масової інформації говорять, власність Медведчука, над  цим теж треба задуматися, поряд селі Уклин тієї області практично зруйнований піонерський табір республіканського значення. неLможна вже одне було декілька мільйонів знайти підтримати піонерський табір, діти наші підростали, майбутні футболісти, нікому грати буде, чого оздоровчий комплекс "Динамо" Київ, якщо нас дітей неLбуде здорових.
 таку картину спостерігаємо практично всій Україні.
 друзі! смертні люди - Президент, народні депутати, міністри, рядовий працівник робітник, чому простої людини лікування нас здирають останню шкуру, Президент Баден-Бадені може лікуватися проходити реабілітацію шалені державні кошти. Над цим потрібно задуматися. зустрічаюся виборцями прийомах маса людей йде те, неLможуть пролікуватися. чисто професійне питання. Якщо високі посадові особи будуть лікуватися кордоном, ніколи наша медицина неLдосягне належного високого рівня. потрібно  звернути увагу. критику того, було сприйнято розумінням. Вам, Валентина Іванівна,...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Одну секунду даємо.
  
 МАСЕНКО О.М. секунду скажу. Валентина Іванівна, особисто вашу допомогу тій дитині, батьки дякують. потрібно зрозуміти, те, ваше благородство було проявлено, мізер. Потрібно, діти нас отримували таку підтримку, дитина, якій допомогли. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Поліїт, потім Леонід Черновецький. вже оголосив, Андрій Поліїт, фракція комуністів.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Дякую, Андрій Поліїт, фракція Компартії України, Лєнінскій комсомол України. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 Трудно переоценить значение летнего оздоровления детей условиях снижения эффективности системы детского здравоохранения годы независимости, серьезного ухудшения здоровья подрастающего поколения всем параметрам.
 Безусловно, прошлом году, числе благодаря проведенным инициативе молодежного комитета дням правительства достигнуты позитивные сдвиги, однако, нерешенных проблем значительно больше.
 Одна из таких проблем, и  этом говорилось докладе, это снижение качества питания детских оздоровительных учреждениях, несоответствие набора продуктов установленным нормам. Только нарушение санитарного законодательства прошлом году вынесено 396 постановлений прекращении эксплуатации оздоровительных учреждений, выписано 3.313 штрафов, 1070 человек отстранено работы. Это серьезные цифры.
 Факты массовых заболеваний отравления детей неLдолжны заканчиваться поиском стрелочников, приводить усилению санитарного контроля всех детских учреждениях.
 Продолжает снижаться уровень педагогической работы детьми, оздоровительные учреждения неLвсегда могут предоставить полноценную культурную программу, развивающие обучающие формы досуга.
 2003 году значительно повысились цены путевки, правительство, сожалению, связи этим неLприняло никаких мер.
 советское время было построено множество прекрасных санаториев Крыму Западной Украине, предназначенных круглогодичной работы.
 Сегодня большинство из них простаивает, межсезонье неLиспользуются незаконно перепрофилируются.  Можно спросить, чем это вызвано: безразличием здоровью детей или желанием прихватить бесценок детские оздоровительные учреждения? Бесспорно одно: страдают этого, первую очередь, наши дети.
 Прекрасный пример подлинного благородства отношению будущему Украины подает Республика Куба, которая, неLсмотря многолетнюю блокаду со стороны США, свой счет лечит тяжелых болезней оздоравливает наших детей. Недавно был лечебно-оздоровительной центре .............и своими глазами видел результаты работы кубинских врачей счастливые лица наших детей.
 Прорывом реализации этой программы стало принятие Постановления Верховной Рады, направленное поддержку этого грандиозного проекта. Куба готова сегодня бесплатно лечить тысячи детей, Украина, глубокому сожалению, оплачивает проезд только 200.
 Если сегодня власть неLсостоянии решить комплекс проблем, должна сфокусировать свое внимание ключевых направлениях: это сосредоточить усилия оздоровлении, первую очередь, социально незащищенных категорий детей, остановить незаконное перепрофилирование детских оздоровительных учреждений, повысить требования культурным образовательным программам, привлечь реализации Государственной программы оздоровления детей всеукраинские детские молодежные организации, стимулировать приток высокопрофессиональных педагогов, психологов социальных работников сферу летнего оздоровления, также ужесточить контроль над соблюдением санитарных норм. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Леонід Черновецький, фракція "Наша України". Підготуватися Оржаховському.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 "Наша Україна", Христианская либеральная партия Украины, Дарницкий избирательный округ, Леонид Черновецкий, город Киев.
 Уважаемый председательствующий Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты те, кто нас слушает. хочу сказать том, ужасе того, мы обсуждаем. сам доклад Валентины Ивановны, такая милая обстановка нашем зале: том, надо набрать психологов детские учреждения развивать, которых будут - кто находиться? - дети людей, которые более или менее обеспечены. нас большинство детей находится мусорных ящиках сейчас, роются поисках продуктов, Валентина Ивановна. думаю, - никаких претензий неLимею, -  ваше место неLминистерстве, рядом этим мусорным ящиком вместе  со своим аппаратом. И  смотреть как это делают чем их можно  помочь. если бы вы сегодня сказали хоть  одно слово кому  из этих детей вы помогли, всё... уважал бы вас всю оставшуюся жизнь, хотя, еще раз говорю, неLимею никаких претензий.
 считаю, кстати сказать, разговоры том, Президент неLдолжен лечиться Баден-Бадене - это чепуха, это неLразговор серьезный депутатов Верховного Совета, потому должен лечиться там, где его могут вылечить, потому нужен здоровый Президент.
 касается всего остального, конечно проблема просто жуткая, министерство детям молоди вообще этим неLзанимается. Токсикомания, наркомания,  СПИД. детей насилуют ежедневно, находятся каждом углу. Скажите, сколько из этих людей вы... ну проявили ним  сострадание. Вот обращался Александру Николаевичу Стояну, который здесь присутствует зале. 11 детей беспризорных прошлом году без документов под свою ответственность отправил лагеря, которых вы говорите. Какой "Артек"? Какие вообще мы обсуждаем проблемы как их финансировать?  Забыть этом вообще. Наша проблема главная - это взять детей, которые неLспособны платить "Артек", другие  детские учреждения заниматься этим  серьезно. И  сострадание. Потому Библии сказано том, ребенком поступите неLтак, будут вас жарить сковородке свете всю оставшуюся  жизнь. это жуткая проблема. надеюсь, что  следующее слушание, сегодняшнее вообще ничего неLстоит. Должно быть немедленно назначено, Владимир Михайлович, мы должны этих темах говорить. Такие впечатление, мы  Марсе, неLУкраине, где дети  беспризорные родители их неLсостоянии платить какие  детские учреждения. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. Ігор Шурма буде виступати.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 учасники Дня уряду! Ознайомившись із інформаційно-довідковими матеріалами уряду наданими учасникам засідання, слід сказати, занадто перебільшені, як  українська статистика. Інакше   неLмали такої кількості негативних прикладів із станом життя молодого покоління, є містах селах безліч бездомних, голодних, тих, роками  неLвідвідує школу, дитсадки через відсутність  одягу, діти жебракують, заробляють життя  небажаними методами.
 Прикладом неефективної праці держави, місцевої влади може бути  лише один із районів Херсонщини - Каланчацький. школах району навчається  близько  5 тисяч дітей, кошти держави покращали своє здоров'я 520 учнів пришкільних оздоровчих таборах, 105 районному  оздоровчому таборі "Райдуга". Більшість дітей, батьки яких  залишилися без роботи банкрутства сільгосппідприємств,  їх 80-90 відсотків, неLмають змоги відпочити оздоровитися, пришкільних, інших таборах через фінансову неспроможність батьків, державою неLпередбачено фінансування подібних заходів.
 метою обхвату більшої кількості дітей здоровим відпочинком вважаю  необхідне передбачити частково фінансування роботи таборів відпочинку через Фонд державного соціального страхування. Доступною має бути  компенсація вартості путівки неLменше 75 відсотків.  території Херсонської області знаходиться 297 оздоровчо-курортних закладів різних форм власності. Однак, тільки 10 відсотків них зареєстровано місцем розташування установи. Врегулювання питання реєстрації таких закладів дасть змогу поповнити дохідну частину місцевих бюджетів, використавши їх розвиток зруйнованої соціальної сфери курортної зони.
 Турбує питання  сплати дитячими оздоровчими закладами земельного податку стовідсотково щомісячно. Сплата такого податку призведе до  зростання вартості путівок у  середньому 40 відсотків. Це, безумовно, вплине показник кількості послуг  наданих дітям.
 державному рівні надаються пільги перевезення дітей залізничним транспортом до  дитячих, оздоровчих лікувально-оздоровчих закладів. Проте, літній період перевезення дітей використовується автомобільний транспорт. Пільги проїзду, якому  відсутні державної програми відпочинку оздоровлення дітей період 2008 року визначено завдання створенню стаціонарних дитячих оздоровчих закладів,  яких буде здійснюватися  цілерічне оздоровлення лікування дітей соціально незахищених категорій населення. виконання завдання варто було провести  реконструкцію оздоровчих закладів. Доцільно передбачити кошти капітальні вкладення.
  В зв'язку цим є прохання підтримати пропозиції, котрі надходять представницьких органів виконавчих Херсонської області щодо надання Скадовській медичній зоні межах Скадовського району статусу дитячого курорту державного значення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , підготуватися Катушевій.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма фракція Соціал-демократичної партії України .
 Депутатська фракція вважає, питання оздоровлення дітей повинно стати одним із пріоритетних напрямків  державної політики. єдино можливий єдино правильний принцип діяльності цьому напрямку. прийняття Державної програми оздоровлення відпочинку дітей.
 необхідно отримати  інформацію  з  розписом конкретних дій. нас бентежить, окремі важливі погляд моменти, взагалі існують вигляді проектів. саме: положення дитячий оздоровчий заклад,  утворення державного центру сприянню відпочинку оздоровлення дітей.
 Досить неLпроведено державного замовлення організацію оздоровлення і  відпочинок дітей сиріт,  дітей позбавлених батьківського піклування, дітей-інвалідів потерпілих наслідків аварії ЧАЕС далі. Не уточнено банк даних таких дітей.
 Занепокоєння полягає тому, що  початку оздоровчого сезону залишилося неLбагато часу. враховуючи значні часові лаги, тривають владній системі прийняття документу його впровадження, прийняттям відповідних рішень зволікати неLможна. фракція Соціал-демократичної партії України пропонує обов'язковому порядку зафіксувати підняті моменти проекті постанови, будемо приймати результатами Дня Уряду, обов'язковим зазначенням конкретних реальних дат.
 огляду особливу значущість питань, вважаємо, вже давно назріла потреба окремому законі щодо відпочинку оздоровлення дітей. Всім народним депутатам дуже  знайома ситуація пораз виникає початком оздоровчого сезону. Велика маса звернень допомогу отримати або, вибачте, ласка, вибити путівку дитини. кожного разу необхідно орієнтуватись величезній кількості нормативних актів, регламентують питання.
 Закон просто необхідний, зрештою влада люди повинні мати документ, були зафіксовані державні соціальні стандарти відпочинку оздоровлення дітей. Без цього важко оцінювати роботу даному напрямку. Навіть сьогоднішній доповіді відзначається успішність оздоровчої кампанії минулого року. основі чого маємо робити висновки? чим порівнювати? Ріст кількісних показників оздоровлення дітей, звичайно, говорить серйозну роботу цьому напрямку. потрібні бути підстави порівняння показників якісних. Думаю, цього приводу потрібно дати уряду відповідне доручення.  
 Окремою статтею зазначеного закону необхідно врегулювати охоплення програмою оздоровлення відпочинку безпритульних дітей, дітей, виховуються сиротинцях. діти заслуговують увагу держави. Визначити відповідний орган, працював цьому напрямку, нехай будуть центри соціально-психологічної реабілітації неповнолітніх, будь-яка інша установа.  
 Минулого року, судячи інформації, таких дітей було оздоровлено близько 30 тис. усім зрозуміло, крапля морі. колеги, неLбуде організований змістовний відпочинок дітей влітку, восени будемо мати результати їх бездумного перебування вулиці. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Зарема Катушева, фракція комуністів. Підготуватися Анатолію Морозу.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева, Автономная Республика Крым.
 Нет необходимости убеждать присутствующих том, Крым является уникальным уголком, где есть необходимые составляющие полноценного оздоровления наших деток. Это - прекраснейшие климатические условия, воздух, вода, живописные пейзажи. Есть прекрасный коллектив Республиканского комитета делам семьи молодежи, возглавляемый Зверевой Татьяной Николаевной, человеком ответственным, болеющим душой доверенный участок работы.
 Анализируя огромную работу, которую проделывал Комитет делам семьи молодежи под руководством Довженко Валентины Ивановны, хотелось выразить им большое спасибо имени крымчан. хочу привести такие цифры. Из 176 тысяч 780 детей регионе смогли воспользоваться путевками 34 тысячи 526. это бесспорно надо учесть, решая проблемы оздоровлению, решению вопроса  оздоровлению детей 2004 году, которая бесспорно требует поддержки государственном уровне. именно необходимо решить существующую проблему распыления средств оздоровление детей разным ведомствам организациям; необходимо обеспечить прозрачность тендерных процедур при распределении государственных средств оздоровление детей; участия них представителей профсоюзных других общественных организациий; есть необходимость  внесения расходов оздоровление детей отдельной строкой как Государственного, местных бюджетах. Необходимо усовершенствовать законодательно-нормативную базу, назрела необходимость разработки закона оздоровлении детей, типового положения детском оздоровительном учреждении, требует безотлагательного решения вопрос удешевления детских путевок, снижение местных налогов, налогов землю, лицензирование, сертификацию, получение разрешительных документов отдельную плату. Вызывает обеспокоенность отсутствие реальных льгот оздоровительным учреждениям коммунально-бытовом, медицинском, торговом обслуживании.
 сожалению, существует такая проблема, как закрытие, перепрофилирование, ликвидация детских оздоровительных учреждений. Необходимо как можно эффективнее использовать богатую базу, которая нас есть Крыму. бесспорно выделения средств организации оздоровления детей должно быть  круглогодичным.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, фракція комуністів.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз,  83 виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів.
 Володимир Михайлович, члени уряду, колеги, Валентина Іванівна! Думаю, неLпомилюся, якщо скажу, єдине, нас залишилося Україні наші діти. Діти, яким треба, зрозуміло, приділяти велику увагу, повсякденну увагу того, нашій державі була якась перспектива.
 дуже добре, заслуховуємо стінах Верховної Ради України кожного року, підбиваємо підсумки  проведення оздоровлення дітей минулорічний сезон намічаємо плани заходи уряду слідуючий, наступний рік.
 мені здається, неLповна картина того, нас склалося відношенню наших дітей. тому, можливо вже послідуючі уряду більш широко ставити питання, дійсно, наші діти харчуються дитячих дошкільних закладах, харчуються школах. ось буквально минулу суботу був 40-річчі своєї рідної школи, випуск 40 років восьмирічної школи, зіштовхнувся такою проблемою, колись 40 років назад починав школі того, дітям колгоспу давали стаканчик молока булочку, жаль, сьогодні  цього немає наших школах.
 хочу сказати, моєму окрузі місто Токмак Запорізької області вже говорив Валентині Іванівні велике спасибі допомогу нашому комітетові Верховної Ради, сприяє цьому. Все-таки треба більше наділяти уваги фінансування цих дошкільних, вірніше оздоровчих закладів ясно, відчують батьки діти наші Україні.
 сказав, цілому треба погодитися, міністерство розуміє чолі Валентиною Іванівною, того, сезон оздоровчий 2004 року пройшов більш конкретно, більш продуктивно треба прийняти ряд документів. хотілось колегам депутатам побажати, якомога швидше прийняли пакет документів, пропонуються міністерством, положення огляд онкодитячих оздоровчих закладів, розробити проект положення дитячий оздоровчий заклад, прийняти, підготувати прийняти утворення державного центру сприяння відпочинку оздоровлення дітей.
 один момент, хотілось би  приділити увагу, Валентина Іванівна, треба спільними зусиллями нас, депутатів, уряду, наступний  бюджетний рік врахувати те, агропромисловому комплексі ситуація занадто складна. неLдаремно приводив приклад Володимира Михайловича, врятувати ситуацію селі, соціально-культурну сферу, оздоровчі заклади, треба ,дійсно, 2005 рік оголосити роком агропромислового комплексу бюджеті закласти хоча б, кажуть, мінімальні, необхідні кошти. увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги, 14 година. перепрошую, 14 народних депутатів, неLвстигли виступити. нас трансляція, припиняється. нічого неLможу зробити, колеги, є Регламент.
 колеги, раз кажу, перепрошую, 14 народних депутатів, неLвстигли виступити. Ну, немає можливості.
 колеги, продовжую 15 хвилин. Замість двадцяти - тридцять п'ять, просили. нас Регламенту - 20 хвилин обговорення - Положенню День уряду.
 колеги, давайте згадаємо, головуючий повинен підвести підсумки. було збережено, нас затримання регламентної процедури.
 Давайте згадаємо, обговорюємо питання включення порядку денного проектів постанов День уряду, проведення Дня уряду, нас дебати тут, переконливо мотивуємо необхідність проведення Дня уряду! побачимо, нас запал зменшується, ми, врешті-решт, приходимо розгляду цього питання.
 думаю, підтримаєте мене тому, День уряду повинен бути подією будь-якого питання.
 повинна бути загальносуспільна розмова проблеми, назріли суспільстві. нас розгляд сьогодні, попередні розгляді, прохідні питання, складається, превеликий жаль, враження. Між тим, ставлення дітей, думаю, вияв, обличчя, яким є моральне обличчя країни, держави влади. побачили обговорили, могло схвилювати нас. Окрім того, колега народний депутат закликав нас дуже палко Черновецький, того пішов.
 Що, колеги, нас збудило, збурило, покликало дії? Майже нічого. Очевидно, повинні поставити справу так, нас ну було кампанії оздоровлення дітей - була система роботи. нас немає системи роботи.
 Ну, цьому році ми, Валентино Іванівно, 10 відсотків героїчними зусиллями збільшимо кількість дітей, були оздоровлені: було 34 відсотки - стане 44. решта дітей? І, правило, ті, гостро потребують, правило, ті, проживають забруднених територіях, правило, ті, проживають сільській місцевості і, крім важкої праці, нічого неLзнали неLзнають, є табори, правило.
 думаю, Валентина Іванівна неLзмозі відповісти наші листи, апеляції звернення, оздоровити дітей. Так, Валентина Іванівна допомагає, звертаємося, народні депутати. системи роботи такої нас немає. Очевидно, треба відійти середньостатистичних показників, особливо цьому плані, середньому нас кожна третя дитина оздоровлена. середньому виходить, найбідніші верстви, правило, неLоздоровлюються. Треба нам, очевидно, співставляти статистику оздоровлення динамікою статистики щодо стану здоров'я дітей - побачимо, наші заходи неадекватні погіршенню стану здоров'я дітей внаслідок, числі, екологічних процесів, відбуваються Україні.
 ми, очевидно, повинні передбачити проекті постанови реальні, дійові заходи, неLбоячись когось образити, тим літні канікули, чергові літні канікули - неLотримали інформацію, начебто звернення із фронтів, те, скільки дітей захворіли дизентерію, інші хвороби, скільки таборів закрили.
 потрібно, колеги, мабуть, переглянути практику проведення днів уряду привертати увагу уряду, громадськості, всієї України тих проблем, плануємо обговорення. просив разом із міністерством, комітету участю всіх народних депутатів доопрацювати проект постанови тим, відбивав стан проблеми, головне - завдання, потрібно розв'язати. Те, неLзмогли виступити 14 народних депутатів говорить те, проблема зрозуміла, пече, хвилює. потрібно стурбованість матеріалізувати відповідних документах особливо будемо приймати бюджет наступний рік.
 колеги, розгляд питання завершили. Рішення будемо приймати доопрацювання  урахуванням пропозицій, щойно прозвучали.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Цього тижня працюємо комітетах, фракціях групах.
 Наступне чергове пленарне  засідання Верховної Ради України розпочнеться 10-ій годині 17-го лютого. роботу.
  