 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 січня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -414
 Зареєструвалося 414 народних депутатів України. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відритим.
 Відповідно статті 2.5.2. Регламенту середу маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу, колеги, записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій, тим часом оголошу запити, варто проголосувати. Немає заперечень?
 Надійшли запити народних депутатів України. Степана Хмари Президента України недопустимість руйнування бази відпочинку військових льотчиків Харківського інституту Військово-повітряних сил містечку Рогань.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
 
 За-99
 Рішення неLприйнято.
 Чого кричати, неLрозумію. Прошу висвітити список тих, записався виступи, народних депутатів. Так, далі, список покажіть. Так, дякую.
 Народного депутата Ольги Гінзбург Президента України зв'язку зволіканням Державною виконавчою службою Дніпропетровської області виконання рішення обласного суду ухвали Верховного Суду України кримінальній справі номером 051058КОІ. Ставлю голосування підтримку запиту.
 
 За-120
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Волинця Прем'єр-міністра України стосовно незадовільного стану виконання проектів ліквідації шахт території міста Стаханів Луганської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Ну, закінчимо, ж. Ну, закінчимо, проголосуємо, тоді, якщо треба, дамо репліку вам.
 Анатолія Даманського Прем'єр-міністра України приводу забезпечення теплом житлового масиву Хлібодар місті Черняхів Житомирської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Прем'єр-міністра України стосовно завершення будівництва Будинку правосуддя місті Кіровограді.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського Прем'єр-міністра України приводу порушення прав пенсіонерів працівників Онуфрієвського кінного заводу номер 175 отримання земельних паїв. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-129
 Рішення прийнято.
 Віктора Борщевського Прем'єр-міністра України стосовно конфліктної ситуації, склалась Дніпропетровському металургійному заводі імені Петровського. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 Георгія Манчуленка Перм'єр-міністра України щодо протиповеневих заходів Кісменському виборчому окрузі номер 203 Чернівецької області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Групи депутатів, народних депутатів: Балога, Іванчо, Матвійчук, Мигович Генерального прокурора України стосовно намірів протизаконного привласнення санаторію "Перлина Карпат". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенко Генерального прокурора України, голови Державної податкової адміністрації стосовно порушень законодавства працівниками прокуратури Податкової адміністрації при проведенні перевірки підприємства "Такі справи". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Іванчо, Балога, Матвійчук, Мигович Генерального прокурора України стосовно незаконних дій Міністерства аграрної політики України щодо зміни форм власності радгоспів-заводів "Кальницький" "Бобовищанський" Закарпатської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-136
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова міністра екології природних ресурсів України стосовно проблем видачі акціонерному товариству "Кіровоградський кар'єр" спеціальної ліцензії користування надрами Ташлицького родовища граніту.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-114
 Рішення прийнято.
 Народних депутатів Піхоти Самофалова Прем'єр-міністра України щодо незадовільного стану реалізації заходів ліквідації шахт містах Стаханов Луганської області, передбачених програмою Кабінету Міністрів України номер 280 28.03.97 р.
 Ставлю голосування направлення запиту. Прошу голосувати.
 
 За-144
 Рішення прийнято.
 Народних депутатів Царенка Писарчука генерального прокурора України, голови Контрольного ревізійного управління щодо фінансування Української академії банківської справи місті Суми, ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-93
 - 93 , рішення прийнято.
 В'ячеслава Коваля Генерального прокурора України приводу ситуації селі Лісове, Гренівці, Хмельницького району, Хмельницької області. Ставлю направлення цього запиту.
 
 За-105
 - 105, рішення прийнято.
 Народних депутатів Родіонова Павловського Прем'єр-міністра України щодо врегулювання обсягів фінансування Київського політехнічного інституту. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-146
 - 146, рішення прийнято.
 Станіслава Ніколаєнка Прем'єр-міністра України щодо скорочення видатків загального фонду Державного бюджету України 2002 році шляхом секвестру субвенцій місцевим бюджетам часткове виконання статті 57 Закону України "Про освіту". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-156
 - 156, рішення прийнято.
 Володимира Яворівського Генерального прокурора України голови Служби безпеки України приводу хижацбкої вирубки лісів Яворівському районі Львівської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-145
 За-145. Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського керівника Державного управління справами щодо кількості державних резиденцій вартості їх утримання Державного бюджету України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-140
 За-140. Рішення прийнято.
 ласка, народний депутат Сулковський, вас була репліка. ласка. Прошу уваги колеги. репліка приводу запитів. ласка.
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Сулковський Павло Гнатович, Горищанський виборчий округ номер 154, Рівненщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Оскільки тільки початку було поставлено питання голосування запити, перші два запити Володимира Михайловича неLнабрали відповідної кількості голосів, все-таки деякі депутати початку неLбули своїх робочих місцях неLзорієнтувалися. вас дуже прошу, поставте їх переголосування. депутатів закликаю підтримати два перших запити. Дякую.
 ГОЛОВА. народні депутати, пропозиція зрозуміла. вимогу народного депутата ставлю голосування запити. Прошу звернути увагу, оскільки запити Президента, спочатку треба підтримка запиту, третина голосів, потім 226 того, направити їх Президенту.
 ставлю голосування запити народних депутатів Степана Хмари Президента України недопустимість руйнування бази підготовки військових льотчиків Харківського інституту військово-повітряних сил містечку Рогань. Ставлю голосування підтримку цього запиту.
 
 За-231
 Підтриманий запит.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Ольги Гінзбург Президента України зв'язку зволікання державною виконавчою службою Дніпропетровської області виконання рішення обласного суду ухвали Верховного суду кримінальної справи номер 051058-кої. Ставлю голосування підтримку запиту.
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування направлення цього запиту Президента України.
 
 За-183
 думаю, завтра поставимо, п'ятницю, точніше, мобілізуйтеся ще, колеги.
 Переходимо далі виступів народних депутатів метою оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій. Прошу висвітити табло першу частину людей, записалися.
 Володимир Матвєєв, фракція комуністів. Підготуватися Буйко.
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Прошу передать слово Андрею Полииту, фракция коммунистов.
 ГОЛОВА. Андрі Полііт, ласка.
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии Украины, Ленский комсомол Украины.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! Украинские силовики продолжают поражать своей бдительностью.
 декабре 2002 года арестована группа членов ЛКСМУ, которым предъявлено обвинение создании террористической группы.
 Уже начальном этапе дела политическая заангажированность следствия бесспорная. информации родителей арестованных, подвергаются пыткам, избиениям, лишены адвокатской помощи. утверждению следствия время допроса Олег Алексеев выбил себе глаз якобы - вдумайтесь! - пытаясь покончить собой. Подобные методы физического воздействия против арестованных , выбивание показаний имеет своей целью пополнить скудную доказательную базу следствия.
 постановлении привлечении качестве обвиняемого подписью заместителя начальника следственного управления СБУ Стацюка отсутствуют факты, подтверждающее изложенную нем террористическую версию. Этот документ можно читать ночь как шпионский роман. Цитирую. Вслушайтесь! "Устойчивая конспиративно-террористическая группа, ставящая цель насильственное свержение конституционного строя изменение государственной власти Украине, создание первоначальном этапе территории ее южных областей Причерноморской Советской Социалистической Республики путем проведения партизанской войны".
 вот, этого, проводя - еще раз цитирую - "боевые операции экспроприации, где один из нападавших был вооружен металлическим прутом".
 Хочу обратить внимание юристов то, даты экспроприации обозначены неLчислами, как это положено месяцами, временами года. Профессионализм СБУ попросту поражает. Не успели высохнуть чернила под подписью полковника Стецюка, как одесский губернатор обнародует прессе факты комсомольцах-террористах.
 Начато давление спецслужб комсомольских активистов других регионов Украины. это убедительно свидетельствует явно заказном политическом характере, называемого, дела. Налицо очередная неуклюжая провокация спецслужб, имеющая целью скомпрометировать комсомол как передовую молодежную организацию активно участвующую акциях "Повстань, Украино!".
 Открыт новый этап "охоты ведьм", продолжающий позорно провалившийся , называемое "дело грибников". Только теперь танковую колонну ветеранов Киев воображении СБУ сменит вооруженная металическими прутами молодежь. Это было бы смешно безусловно, если бы неLбыло горько дико.
 Идя фарватере политики США, выполняя политические функции, режим навешивает ярлык террористов молодежную коммунистическую организацию, которая практическими действиями, идеологией неLимеет ничего общего терроризмом. Этим мнимым терроризмом прикрывает истинный терроризм буржуазно-криминального государства, направленного против своего народа.
 связи выше изложенным ЦК ЛКСМУ требует немедленно освободить из-под стражи всех задержанных членов ЛКСМУ, изменив им меру пресечения подписку невыезде. Генеральной прокуратуре Украины провести расследование действий СБУ, совершенных отношению арестованным членам ЛКСМУ. Проводить дознание всех граждан, проходящих данному делу присутствии независимых адвокатов. Обеспечить публичный общественный контроль над расследованием данного дела целью его действительной объективности.
 Это заявление прошу считать официальным депутатским запросом. Прошу дать протокольное поручение соответствующей депутатской комиссии контроля проведением следствия этому делу, также обратиться имени Верховной Рады Уполномоченному правам человека Нине Ивановне Карпачовой просьбой взять под личный контрольь расследование одесского дела. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Буйко, фракція комуністів. Прошу, колеги, дотримуватися регламенту, дуже багато бажаючих виступити. ласка.
 
 БУЙКО Г.В.
 Прошу передать слово Аніщуку Владимиру.
 ГОЛОВА. Народний депутат Аніщук.
 
 АНІЩУК В.В.
 Владимир Анищук, фракция коммунистов, город-герой Одесса.
 Уважаемые коллеги, связи тем, практически, ну кроме Степана Хмары, депутатский запрос имя Президента неLпроходит Верховной Раде, хотел бы этой трибуны обратиться главе государства одесситам. декабре 2002 года исполком Одесского городского совета без предварительного обсуждения жителями города общественными организациями принял решение повышении тарифов городе Одессе 1 января водоснабжение водоотведение 145 процентов, 1 марта использование жилья содержание территорий - целых 230 процентов.
 октября 2002 года повышены тарифы 20, 25 процентов пассажирские перевозки маршрутными такси.
 Депутаты Одесского горсовета большинстве своем узнали этом, как свершившемся факте день открытия своей сессии. Одновременно проводится реорганизация административного деления города жилищно-коммунальная реформа. Эти решения экономически неLобоснованы приняты нарушение статьи 48 Конституции Украины, статьи 20 Закона Украины Антимонопольном комитете, соглашения между исполкомом Одесского городского совета федерации профсоюзов Одесской области, также вопреки вашему, господин Президент, выступлению телевидению декабре прошлого года торжествах случаю дня соуправления городе Киеве том, подчеркиваю, жилищно-коммунальные тарифы должны изменяться только сторону уменьшения, неLнаоборот.
 Свои решения местная власть оправдывает отсутствием средств накопившимися трудностями, манипулируя при этом цифрами. выглядит неубедительно. Например, из 77 миллионов гривен, ежегодно планируемых содержание жилья, 32 миллиона, вдумайтесь, есть 41 процент предназначен содержание обслуживающего управленческого аппарата. Видимо, заботясь, кавычках, дальнейшем повышении вашего авторитета, господин Президент, среди населения, одесская власть строит тарифную политику, направленную обострение социально-политической ситуации городе, ведь как минимум 106 тысяч одесситов, расчетам специалистов, окажутся неLсостоянии оплачивать жилищно-коммунальные услуги. обещанную компенсацию одесситы уже неLверят. этом свидетельствует тот факт, уже городе Одессе создаются инициативные группы проведению референдума недоверии городскому совету его голове. Предвыборные обещания последних неповышении жилищно-коммунальных тарифов, привлечении французских инвесторов дальше оказались, сожалению, лишь игрой заполучения депутатских мест. Учитывая изложенное, прошу вас, господин Президент, принять соответствующие меры решению вопроса незаконном необоснованном повышении жилищно-коммунальных тарифов городе Одессе.
 Уважаемый Владимир Михайлович, прошу считать мое выступление официальным депутатским запросом Президенту Украины. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Володимир Пєхота, депутатська група "Європейський вибір". Підготуватись Карнауху.
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Прошу слово передати Матвієнкову Сергію Анатолійовичу.
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, ласка.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемые депутаты, уважаемые коллеги, хотел бы продолжить тот разговор, который вот сейчас был теме, который действительно нас всех волнует, - тему коммунальных платежей. Это, действительно, тема очень больная серьезная. сожалению, сегодняшний момент найти эффективные пути выхода из действительно сложной ситуации неLудалось. ставят очень жестко вопрос стопроцентной оплате жилищно-коммунальных услуг, своевременность расчетов погашение задолженности населения. Правительство, сожалению, неLотдает себе отчет том, сегодня основной плательщик - это малообеспеченные слои населения, которые нынешние тарифы оплачивают последнем издыхании. самое главное: кто разберется истинном положении дел этой сфере? Ведь жилищно-комунальные хозяйства выступают заказчиком, потребителем своих услуг, зачастую контролером, который определяет оказывать эти услуги или нет. Будучи монополистом, их заинтересованность качестве услуг практически нулевая. основе тарифной политики лежит затратный метод формирования доходности, при котором виду отсутствия надлежащего государственного контроля любые расходы считаются, накручиваются ложатся потребителя. сих пор неLотработан четкий механизм учета получения услуг. Наведу всего лишь один пример.
 мне обратился мой избиратель города Мариуполя Семизов. связи систематическими перебоями горячем водоснабжении установил доме электронагреватель того, чтобы хоть как-то разрешить эту проблему. вот начались интересные мытарства, которые общем-то ведут законодательной перипетии. Постановлением Кабинета Министров 619 еще 96-го года сказано, случае перерыва подачи горячей воды свыше шести часов сутки или более тридцати процентов общего времени, потребление газа газовую плиту вместо 9,8 кубометров устанавливается 18,3 кубометра человека. есть, почти два раза выше. человек установил электронагреватель. Обращаемся разъяснением национальную комиссию регулирования электроэнергетики Украины. говорит, нем указано, наличие энергооборудования подогрева воды случае перерыва центральном горячем водоснабжении неLявляется основанием того, чтобы неLприменять норму потребления газа, утвержденную постановлением Кабинета Министров.
 Невольно возникает вопрос: почему избиратели вынуждены платить услуги, которые неLполучают, кто виноват том, сих пор неLвнедрен действенный механизм учета оплата жилищно-коммунальных услуг, представленных населению. как долго еще недоимки оплате жилищно-коммунальных услуг будут компенсировать счет тех, кто всеми силами старается рассчитываться государством, счет тех должников, которых мы, действительно, имеем сегодняшний день.
 Если мы говорим том, платить нужно 100 процентов, это, действительно, так, платить потребитель должен фактически полученные услуги. сих пор, пока будут действовать подобные нормативные акты, которыми мы сегодня столкнулись, мы никогда неLнаведем этом вопросе порядка. попросил бы свой депутатский запрос считать обращением комиссии, Национальной комиссии регулирования электроэнергетики Украины, том, чтобы все-таки разобрались этим вопросом поставили нем точку. Спасибо.
 ГОЛОВА. Микола Карнаух, фракція Соціалістичної партії України, підготуватися Пузакову.
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. народні депутати, виборці!
 Дозвольте вимогою виборців озвучити звернення виборців Президента Кучми.
 "Шановний Леонід Данилович Кучма!
 Ми, виборці Гадячини своїм зверненням звертаємося вас, приїдьте, ласка, місто Гадяч, неLважко, подивіться, живе народ Гадяцькому районі: заводи стоять, роботи немає, більшість населення бідує, влаштуватися куди-небудь роботу, треба давати хабарі 300-500 доларів, села бідують, ферми розбиті, продається наліво направо ворований конденсат із скважин, влада закриває очі. зараз при владі, живе добре, бідного народу витягують, розкрадають країну швидкістю звука.
 Хіба неLвидно, робиться? Відкрийте брехливі ненависні очі перед Україною. Наприклад, сім'ї немає гарного хазяїна, сім'я бідує, розпадається. сім'я - наша Україна, ній хазяїн. робимо висновок, неLздатні керувати знедоленою країною. віддайте мирно владу другим людям, і, може, них щось вийде. іздєвайтесь над народом!
 Да, скажете, народ мене вибрав. знає, вас вибирав. Вас мафія поставила, неLнарод! Не прикривайтеся народом, одіялом, вас підкормлює мафія, розіслалася всій Україні. кінці-кінців будьте мужиком, неLслюнтяєм.
 Більшість людей ваших виступів телебаченню стають розлючені, стають злі. Один житель нашого міста кинув свій телевізор настінний годинник. всім надоїли своїм процвітанням брехливим. якийсь безжалісний безлюдний монстр.
 Нас було 52 мільйона, зараз 48 мільйонів, скажіть, ласка, ділося 4 мільйони жителів? , вашій совісті, замарані їхньою кров'ю. Скільки діточок наших неLнародилося світ божий. Наркоманія, проституція, бандитизм - ваша робота, ваші успіхи.
 Наберіться мужності, пожертвуйте собою заради народу України - неLавантюра, кажете, душа кричить нашого обірваного знедоленого народу. Більшість народу України вас ненавидять.
 Хай живе людська опозиція. віримо перемогу.
 Товариш народний депутат Карнаух, просимо цього листа нашого зачитати Верховній Раді України. вас дуже просимо, вас, Соціалістичну партію України.
 Леонід Данилович вас неLпросимо чорної ікри, докторської ковбаси далі. Дайте життя гідне, дітям нашим. своїм рідним дітям дали життя, неLграйтеся народом , неLіграшки.
 неLпогрози, вимагаємо свого доб'ємося.
 Всього 187 підписів. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Пузаков передає право свого виступу народному депутату Александровській, ласка.
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги!
 наличии глубокого кризиса сфере государственного строительства Украине свидетельствуют события, происходящие городе Чугуеве Харьковской области течение последних лет.
 Стремление Чугуевской районной администрации держать под контролем город Чугуев, город областного подчинения, невмешательство ход событий, если неLсказать попустительство, главы Харьковской областной администрации Евгения Кушнарева наносит серьезный ущерб эффективности работы городского совета всех его служб. Мешает развитию города, обостряет без того трудноразрешимые сегодня проблемы создания новых рабочих мест, развитие малого бизнеса, реконструкции , модернизации жилищно-коммунального хозяйства, мешают горсовету работать над их разрешением.
 течении нескольких лет неLрешается один из серьезнейших вопросов, влияющих жизнедеятельность целого города. Официально неLустановлены границы города Чугуева, хотя необходимая работа городскими властями проведена. разрушительного вмешательства систему городского местного самоуправления глава Чугуевской райадминистрации Кулик использует довольно оригинальные методы. работу райадминистрацию срочном порядке приняты лица, избранные депутатами Чугуевского городского совета счет созданного горсовете большинства, которое привело неделю назад срыву последней сессии Чугуевского городского совета, которая должна была утвердить бюджет города 2003 год. Под угрозой оказалась работа одного из звеньев органов местного самоуправления Харьковской области.
 Верховная Рада Украины должна вмешаться положение дел городе Чугуеве Чугуевском районе Харьковской области, потребовать глав Харьковской областной администрации Евгения Кушнарева, главы Чугуевской районной администрации Кулика создания условий обеспечения эффективной работы органа местного самоуправления города Чугуева, городского совета, прекратить деструктивные действия со стороны группы депутатов, находящихся прямом подчинении глав администрации.
 Обращаю ваше внимание, под угрозой стоит, действительно, только создающаяся демократия Украине. Мы неLдолжны этого допустить.
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України, підготуватися Шибку.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Хочу передати слово Баранівському, ласка.
 ГОЛОВА. Народний депутат Баранівський. Прошу.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція Соціалістичної партії України, Олександр Баранівський.
 народні депутати, дорогі наші виборці. Не можу утриматися того, аби неLпривітати вас усіх остаточним вступом новий 2003 рік побажати всіх земних гараздів.
 Готуючись цього виступу післяноворічну ніч, довго думав, неLприхопити бува мені сюди парламент свою вівчарку Тарзу, модно стало тепер висловлювати побажання, з'являтися перед телекамерами своїм Тузиком, усім.
 Леонід Данилович наробив такого шуму Україні, два тижні його новорічного вітання народ усе бурлить неLприйде згоди, порода песика його онука кому байки під ялинкою розповідав Кучма, хлопчику барбосу людям, неLмали чим столі зустрічати Новий рік.
 Особливо багатообіцяючої заяви гаранта Конституції те, Україні, мовляв, нарешті створено політичні умови, поліпшувалося економічне життя кожного українця. Простіше кажучи, добробут кожного нас" .
 особливі умови дарував Леонід Данилович? Виявляється тому, Президент, нарешті, вибудував собі гніздо над каміном став над усіма. його слів стало зрозуміло, його зусиллями, заявляє Кучма, нарешті, створено прозору зрозумілу кожному нас систему влади, обрали депутатів, депутати сформували більшість, більшість сформувала уряд.
 По-перше. Не громадяни обирали, багатьох випадках них передусім мажоритарних округах призначено народних депутатів.
 По-друге. Не парламент сформував, Адміністрація Президента персональною участю самого глави держави сколотила, звану, більшість.
 По-третє. Аж ніяк неLсама собі слухняна більшість сформувала уряд. Віктор Янукович, зрозуміло, кандидатура самого Президента. парламентських кулуарах добре відомо, викручували руки тим, кого силоміць заганяли під штандарти Банкової аби, лишень, віддали свої голоси ставленика Президента.
 Поминув лише місяць, глава держави, неLзмигнувши оком, здав свого вчорашнього ставленика такими потугами народжену ним парламентську більшість. Кучма під ялинкою сказав, мовляв, тепер відповідальні вони: Янукович своїм Кабінетом Міністрів, Литвин із більшістю Верховній Раді. Іншими словами, Кумча новорічну ніч сказав людям: "Якщо них нічого неLвийде, винні всі, обрали парламент, сформував таку більшість, обрала саме уряд, я, глава держави, сторона, всього цього неLпричетний, над усім цим, свідками мене онук під ялинкою породистий цуцик. найперші мої вітання цьому році Прем'єр-міністру України Януковичу всій більшості".
 Шановні, вас вже кинули, будьте готові, каміння, бачите, палахкотить, ньому згорять будь-які авторитети. свідчить те, збираються перекраювати бюджет. Гроші потрібні, гроші треба із зменшення видатків силових структур, сюди скеровано більше 9 мільярдів грошей - просто грандіозна сума, конкретно, сказав, матеріальне підтвердження того, будуємо репресивну державу.
 Не можна обійти "ДУСю", сьогодні, знаєте якій вийде таємничий указ під грифом "таємно" і, дійсно, зроблено задля поліпшення благ самого Президента, глави Адміністрації, найближчого оточення.
 Одне слово. Державних вищих чиновників державі голодних. неLбути голослівним закінчу виступ одним інформаційним повідомленням Івано-Франківщини
 Різдвяну ніч комунальні служби міста були підняті тривозі, знадобилося терміново розчистити сніг дорозі лікарні. Річ тому, тією дорогою...
 ГОЛОВА. прошу завершувати. відключу мікрофон, чесне слово.
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. завершую. Річ тому, тією дорогою промчав "Джип" першою леді Кучмою...
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон, ласка.
 Народний депутат Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ШИБКО В.Я.
 Прошу передати слово Семенюк.
 ГОЛОВА. ласка, Валентина Петрівна Семенюк.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Заява парламентської фракції. "Останнім часом Президент України Леонід Кучма підписав низку указів, визначив такі, неLпідлягають опублікуванню, серйозно руйнують законодавчу базу держави, створюють незрозумілий "гібрид" бюджетно-бізнесової державної структури, спотворюють механізм, визначений законодавством, приватизації.
 Фракція Соціалістичної партії України вважає, особливу небезпеку України являє указ Президента 17 грудня 2002 року положення Державну управління справами. ним, звана ДУСя визначається спеціальний державний орган підпорядковується Президенту. Досі існували центральні органи виконавчої влади спеціальним статусом Державна податкова адміністрація, СБУ інші. нині Президент схрестив неконституційного гібрида державної установи державного підприємства наділив його неконституційними повноваженнями. ДУСь може створювати підприємства, установи організації, відчужувати продавати будинки приміщення , отримувати фінансування Державного бюджету, підприємства займатися бізнесом.
 ДУСі доручено самій себе контролювати, здійснювати внутрішній контроль повнотою надходження бюджетних коштів їх витричання. Отже, перебирає себе функції Рахункової палати.
 ДУСі надано право продавати об'єкти державної власності, дають найбільший прибуток бюджету, позбавляє державу отримувати чималі кошти підвищення пенсій, зарплат своїм громадянам.
 Створення Державного управління справами підпорядкуванням його величезної мережі державних підприємств державного лікувально-оздоровчого управління, тепер правом захоплення державного майна інших відомств порушує основоположні положення Конституції статті 116, якою управління об'єктами державної власності здійснює Кабінет Міністрів. Президент порушив положення статті 6 Конституції України, дає йому право створювати здійснення своїх повноважень лише консультативні, дорадчі інші допоміжні органи служби, яких Державне управління справами ніяким чином неLможна віднести.
 Таким чином ДУС поставлено над урядом. Президент вийшов межі своїх повноважень, порушивши статтю 1, 5, 6, 8, 19, 92, 106, 108, 116 Конституції України. Указ суперечить Закону України правовий режим майна, забезпечує діяльність Верховної Ради.
 порушення допущено Указі 22 жовтня 2002 року "Про посилення контролю виконанням актів Президента щодо реалізації державної політики сфері військово-технічного співробітництва", якому функції конституційного органу - Ради національної безпеки...
 ГОЛОВА. Завершуйте, ласка.
 СЕМЕНЮК В.П. попрошу, слідуючий Мороз, нього візьму відповідний час.
 ГОЛОВА. Ні, ні.
 СЕМЕНЮК В.П. Олександр Олександрович, вибачаюся, замість нього, замість себе нажала відповідну кнопку. прошу, Володимире Михайловичу.
 якому функції конституційного органу - Ради національної безпеки оборони - передаються дорадчому органу - Адміністрації Президента. Указі 27 грудня 2002 року "Про заходи щодо запровадження сфері контролю виробництвом обігом алкогольних напоїв тютюнових виробів", фактично дається старт - зверніть увагу!- приватизації лікеро-горілчаній спиртовій галузі.
 ГОЛОВА. Дякую.
 СЕМЕНЮК В.П. умовах, Президент оголосив прозорість діяльності влади фактично видання цих указів під грифом "Опублікуванню неLпідлягає" говорить те, йде відповідне замовчення. Закінчую, Володимире Михайловичу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Шкіль, ласка, підходьте.
 СЕМЕНЮК В.П. Соціалістична партія парламентська фракція звертається депутатів підписати конституційне подання, підготували, комісіям, парламентським комітетам відповідну дати правову оцінку тим відповідним указам зробити висновок цього приводу. Дякую. .
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Юлії Володимирівні Тимошенко.
 ГОЛОВА. ласка, Юлія Тимошенко.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги! слухачі Верховної Ради! хотіла звернути увагу три питання. Перше питання стосується того, продовжує системно знищуватись молодь опозиційних політичних сил. стосується 18 хлопців, є представниками політичних сил, входять блок, зараз знаходяться в'язниці. Зараз саме стосується молоді Комуністичної партії. стало системою. прошу опозиційні партії, фракції без виключення, маємо розглянути питання окремо застосувати неординарних заходів того, молодь, дійсно займає громадянську позицію, була звільнена з-під варти. Категорично. Якщо пропустили представників УНСО, зараз пропустимо представників Комуністичної партії, молодих людей, далі вже розгорнеться таких масштабах, стримувати буде вже неможливо.
 Друге питання, хотіла б, дати інформацію якого, наша фракція подала зміни доповнення державного бюджету, пов'язані збільшенням 50 відсотків фінансування заробітної плати всіх працівників освіти, охорони здоров'я культури. хочу, люди, зараз слухають радіо, слухають Верховну Раду, знали, через декілька хвилин буде поставлено включення порядок денний питання зміни бюджету, причому три проекти - урядовий, взагалі нічого неLзмінює неLдає ніяких позитивів; фракції СДПУ фракції, очолюю я. прошу, по-перше, спікера парламенту оголосити фракціям проголосують включення порядок денний цих законопроектів далі хочу, люди знали, голосування цим законам, 50 відсотків збільшує заробітну плату найбільш зубожілих працівників наших бюджетних сфер. Голосування поіменне буде роздруковано мільйонними тиражами передано округи, просто рахувалися тим, будете голосувати.
 третє повідомлення. хочу, люди, народні депутати знали, Верховній Раді буде розглядатися надзвичайний закон - створення приватних пенсійних фондів. раз підкреслюю, приватних пенсійних фондів. Створюються нові трасти, будуть пенсійні кошти само перекачувати офшорні зони, було трастовими коштами. Вносить законопроект, прошу звернути всіх увагу, уряд! буде пропонувати законопроект член фракції СДПУ, нині міністр соціального захисту Папієв! думаю, цим хлопцям неLвистачило енергетики, неLвистачило приватизації потужних підприємств...
 ГОЛОВА. Так, прошу завершувати!
 ТИМОШЕНКО Ю.В. ... зараз вже добралися пенсійних коштів...
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат...
 ТИМОШЕНКО Ю.В. прошу всіх, слухає радіо, зараз передати людям, гачки неLловились. 
 ГОЛОВА. Народний депутат Співачук, фракція Соціалістичної партії України. Немає?
 ГОЛОС МІСЦЯ. Є.
 
 СПІВАЧУК В.Л. Прошу передати слово Івану Бокому.
 ГОЛОВА. ласка, Іван Бокий.
 
 БОКИЙ І.С.
 народні депутати, прошу пробачення, дуже багато виступає нас, соціалістів, неLвинні, ходимо роботу отак випадає іноді, автоматика дає таку можливість.
 хочу виконати доручення одного із своїх виборців, саме чорнобильця Володимира Кандула із міста Хорова Полтавської області, звернувся із проханням, оголосив цьому сесійному залі його побажання Президента України. Володимир Кандул знає те, Президент України створення собі комфортних умов перебрався четвертий поверх, ремонт, обладнання було здійснено рахунок чорнобильських коштів.
 зв’язку цим звертається Президента України із запитом, чому він, чорнобилець, людина, постраждали 1986 році під час чорнобильської катастрофи, якій винна держава спадкоємцем якої є наша держава Україна, звертається, чому йому уже півроку неLвиплачують, більше, півроку, неLвиплачують чорнобильські.
 людина бідна, людина незабезпечена, неLмає можливості якось поліпшити свої становище підлікуватися, держава відмовляє йому найголовнішому. зв'язку цим запитує Президента: "Навіщо мені ваше поздоровлення Нового Року, якщо особисто прирікаєте мене бідування, якщо прирікаєте мене хворобу, чому повинен приймати ваші поздоровлення?"
 закономірно каже: "Я повертаю ваші поздоровлення прошу повернути те, мені винні гарант Конституції людина, відповідає цій державі".
 Я, власне, виконав побажання Володимира Кандова, думаю, Володимира Кандова приєднуються чорнобильці України.
 увагу.
 ГОЛОВА. Микола Кравченко, ласка, фракція комуністів.
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович. Кравченко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, хочу обратить ваше внимание тот момент: вчера, спасибо поддержку, вы поддержали депутатский запрос адрес Премьер-министра поводу реформирования отрасли угольной, которая проводится единолично министром Минтопэнерго Ермиловым.
 хочу сказать реакционности принятого решения. Речь идет том, когда Министерство угольной промышленности ... когда угольная отрасль целом, практически, обанкрочена, проводится следующая реорганизация: вместо государственных холдинговых компаний созданы сегодня государственная компания, состав которых включается непонятным критериям шахты. Например, селе Давогле шахта "Коротченко" почему-то неLвошла состав государственной компании непонятным причинам. есть критерии неLобозначены.
 Второе. данной ситуации территориально обьединяются город Дзержинск "Дзержинскуголь", Енакиево "Артемуголь" Горловка.
 Вы понимаете том, территориально невозможно решить социальные проблемы, которые сегодняшний день существуют отрасли.
 Мы сегодня несем серьездные социальные последствия, Верховный Совет этому вопросу обозначился, поводу обвального закрытия шахт.
 Эта реорганизация приведет еще более окончательному развалу социальной сферы вышеназванных городах.
 Из экономических последствий опастным является следующее, если мы сегодня условиях действия закона "Про банкрутство" допустим, лишатся права юридического лица шахты, которые сегодня являются банкротами, конечном итоге государственная компания полностью будет обанкрочена из-за того, ней присутствуют одна шахта банкрот.
 Поэтому, уважаемые коллеги, обращаюсь поддержкой убедительно прошу, Владимир Михайлович, это считать официальным запросом Министру топливно-энергетического комплекса Ермилову. Пусть обьяснит пожалуйста принципах экономических последствиях социальных, принятого им решения. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. колеги! Час вичерпано.
 Відносно тих питань, порушувалися ваших виступах. думаю, оформимо це, депутатські запити доручення відповідним органам державної влади.
 стосується виступу нашого колеги народного депутата Полііта, хотів поінформувати вас, вчора нас була розмова головою комітету Георгієм Корнійовичем Крючковим вчора направлено Одесу вивчення цієї ситуації члена комітету Сімонова. проінформує стан справ цього питання.
 колеги, переходимо розгляду питань відповідно розкладу засідань. мали розглянути спочатку три законопроекти внесення змін Закону України Державний бюджет. цього приводу є позиція пропозиція бюджетного комітету. Петро Олексійович, ласка. Порошенко Петро Олексійович.
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, сьогодні, дійсно, порядку денному стоїть обговорення внесення змін Закону "Про Державний бюджет 2003 рік". Комітет неLприймав рішення цього приводу. відбудеться засідання комітету, має розглянути, запрошенням авторів законопроектів. комітеті Верховній Раді немає чітких розрахунків щодо ресурсу, потрібен зв'язку прийняттям Закону мінімальну заробітну плату. цих підставах просимо розгляду питання зміни Закону "Про Державний бюджет України 2003 рік" зняти.
 Бюджетний комітет зараз буде пропонувати створити робочу групу участю авторів законопроектів, членів бюджетного комітету, представників уряду того, перший тиждень наступної сесії зробити спробу підготувати компромісний варіант, має шанс проходження залі. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція комітету зрозуміла всім? Тим більше, надійшло ряд проектів щодо змін бюджету 2003 року народних депутатів. думаю, комплексно вивчили, створивши робочу групу із залученням авторів законопроектів. винести документ, мав підтримку сесійній залі. Немає заперечень? якого приводу?
 Шуфрич - народний депутат. Потім - Рудьковський. Да, бачу.
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. стенограми. хочу, наші колеги народні депутати громадськість України знала, неLвиконано доручення керівництва Верховної Ради України. вчора неLбуло проведено засідання бюджетного комітету Верховної Ради питань законопроектів зміни Державного бюджету 2003 рік. Причина дуже банальна - керівник бюджетного комітету тільки вчора увечері прилетів Україну. Невже немає перших заступників неLбуло можливості провести засідання комітету? Люди неLможуть чекати, бажання, зарплату підняли листопаді 2004 року, зрозуміло. Такого неLбуде. неLбуло, піднімемо зарплати вчителям, працівникам медицини культури цьому році. Якщо потрібно буде, купол перевернемо. Дякую.
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, потім Тимошенко.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 хочу підтримати голову комітету Порошенка те, неLпотрібно спішити із розглядом законопроектів, повністю міняють бюджет. неLможемо півдня прийняти рішення радикальні зміни. Дійсно, потрібно збільшувати соціальні видатки, будемо підтримувати, визначатися - практично неможливо. Інакше уряд буде неповагою відноситися Верховної Ради.
 хочу сказати одну фразу. Депутат Шуфрич сказав, купол перевернуть. були, відкликали бюджет 52 мільярди скорочували 2 мільярди соціальні видатки? Потрібно бути об'єктивними.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Репліка Шуфрича. прошу неLназивати прізвищ, втягуємося обговорення.
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Пане Рудьковський, вважаю, неLмаєте права заяви, проголосували ганебний України бюджет, можуть сказати тільки представники фракції комуністів об'єднані соціал-демократи, неLпідтримали бюджет. Дякую.
 ГОЛОВА. Станіслав Іванович Гуренко, репліка, ласка.
 прошу неLназивайте прізвищ, неLназивайте фракцій. прошу вас.
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Станіслав Гуренко, фракція комуністів.
 Спасибі народному депутату Шуфричу надану можливість висловити позицію.
 хотів сказати тільки одне. Фракція комуністів виступала виступає поряд іншими фракціями опозиційними те, дійсно бюджетникам підвищити заробітну плату. фракція комуністів уже декілька разів, зараз кажуть, поспіль неLголосує Державний бюджет саме одного приводу: Державний бюджет порожній пропозиції фракції комуністів, спрямовані те, наповнити бюджет рахунок справжньої монополії спирт горілку, рахунок справжньої монополії тютюнові вироби, рахунок того, розібратися приватизацією відхиляються. зараз пропозиція шановного колеги спрямована перерозподіл. речі, те, 750 мільйонів зняти паливно-енергетичного комплексу, вже конає. Хіба підхід? наше телебачення, Володимире Михайловичу, хотів звернути вашу увагу, дає вчора "1+1" всю Україну. Якщо народні депутати проголосують тільки, вчителі отримають 50 відсотків, лікарі - 50 відсотків. цим нічого немає, окрім популізму. Треба розглядати проекти, даються джерела наповнення бюджетів. є. Спасибі.
 ГОЛОВА. Дякую. Юлія Тимошенко. колеги! обговорення входимо. автори тільки... прошу вас. Прошу.
 вже виступали, колего. Зараз буде репліка. оголосив Тимошенко.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги! прошу уваги.
 друзі! Справа тому, три законопроекти, внесені, можуть дискутуватися, зроблені фахово: урядовий, проект, внесла наша фракція. нема нічого абсолютно популістського.
 прохання. нас є законопроекти. маємо зараз проголосувати будь-який них основу, потім взяти уваги пропозицію Порошенко доопрацьовувати законопроект, буде проголосований основу.
 переконана, якщо голосувати неLбудемо, знову нас практично тема відійде наступну сесію люди залишаться без заробітної плати.
 раз підкреслюю, тоді, Державна податкова адміністрація рік має 100 відсотків підвищення заробітної плати, вчителів лікарів залишилося так, було 2 роки тому. прошу неLгаяти час терміново розглянути зараз.
 ГОЛОВА. Дякую. Петро Порошенко, потім - Асадчев. все.
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. даю довідку, вчора мене виписали лікарні діагнозом цукровий діабет, приймав інсулін. довідки колезі Шуфричу.
 Вчора комітет цього приводу збирався, була робоча група, оскільки комітеті неLбуло кворуму, під головуванням саме першого заступника, були прийняті відповідні рішення цього приводу. комітет питання дуже чітко відпрацював.
 відносно якості підготовки законопроекту, саме законопроект, був підготовлений фракцією СДПУ, містить цифру податку додану вартість, якщо подивитеся, цифра загального фонду складає 14 мільярдів при цьому всього - 13 мільярдів. Тобто 1 мільярд суто арифметичної помилки, фракція СДПУ своєму варіанті намагалася приховати.
 Оце популістський варіант якість підготовки законопроектів, намагаються, них голосували. Виправте спочатку арифметичні помилки!
 ГОЛОВА. Народний депутат Асадчев, ласка.
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
 друзі, вчора дійсно засідав неLбюджетний комітет, засідали заступники всі, хотів працювати, оскільки зараз працюємо пленарному режимі є процердура роботи Верховної Ради - Регламент. вчора під головуванням першого заступника відбувалося засідання, заступники були. чому сама велика проблема? Бюджет змінюється майже десь більше ніж 5 відсотків, причому мінятися повинні місцеві бюджеті, 626 бюджетів! треба зробити обрахунки. Вчора були представники Міністерства фінансів. речі один день неLробляться.
 приведу вас один приклад, Юлії Володимирівни. Ви, скажемо, пропонуєте Державного управління справами зняти 400 мільйонів приблизно. дуже добре, нормально, пропонували, речі, йшов бюджетний процес, бюджет формували, кого зняти? неLтільки управління, обслуговує Президента, лікувально-оздоровче управління, є "Експоцентр", є учбові заклади, і..............академія. кого пропонуєте , цього неLпишете. саме, скажімо, Міністерство внутрішніх справ, є пожежні війська, внутрішні війська. треба подивитися, розумієте, треба обрахувати, треба час. просимо, час був дан, разом Міністерством фінансів зробимо будемо робити узгоджений один проект, жодний проект просто буде відхилений, неLбуде мати шансів проходження. Що, буде краще? просимо нас підтримати. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Чубаров, Мартинюк потім. колеги, зараз будемо голосування... Репліку дам, дам, дам репліки, дам, дам. Заспокойтеся, ласка.
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! аргументу того, неLможна розглядати треба перенести, аргумент, крім того, є фракції, пропонують інші підходи бюджету, є окремі депутати - автори цих проектів є профільні комітети. пам'ятаєте, готували різні варіанти бюджету, дуже ретельно розглядали інші пропозиції, мають відношення тих інших сфер життєдіяльності українського суспільства. сьогодні, особливо автори, вас просив неLнаполягати. хочете, неLрозглядали цього бюджету, неLвникали, голосували так, хочете. думаю, цього неLбуде. треба підтримати пропозицію Порошенка комітету бюджету перенести питання. того обов'язково пропозиції маємо розглянути комітетах, тільки їх отримали. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Адам Мартинюк.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 колеги, думаю, даремно вами витрачаємо час. Кожному нас дуже добре відомо положення Регламенту. Тим, неLзнайомий ним, нагадую нехай подивляться статтю 6.5.1, говорить те, будь-який законопроект, будь-який законопроект, тим більше законопроект державний бюджет, Верховна Рада має право обговорювати лише тоді, є подання, є висновки, є пропозиції профільного комітету. нас дехто підштовхує? зараз розглядали важливий законопроект, неLмаючи думки профільного комітету. взагалі нонсенс. думаю, треба припинити будь-яке обговорення просив би, Володимире Михайловичу, зсилаючись статтю Регламенту, сказав, взагалі припинити обговорення обговорювати наступні питання. Дякую.
 ГОЛОВА. слушну пропозицію.
 Репліка Тимошенко все. прошу все!
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В. хочу звернутися Валерія Асадчева. Якщо вже цитуєте законопроект, робити обережно, Державному управлінню справами скорочено всього неL400, 168 мільйонів гривень, залишилося більше половини десять разів більше, ніж три роки назад фінансувалася служба. неLпотрібно казати речі, всього 309 млн. виділено Державне управління справами. 400 зняти просто неLможливо, помилися строчкою.
 стосується того, зараз неLголосувати, мене прохання вас: нас є порядок денний. порядку денному визначено поставити, включити законопроекти проголосувати. прошу зараз поставити голосування, оголосити Голові Верховної Ради хто, фракція проголосувала включення, ні, потім, якщо неLнабере голосів, переносити роботи бюджетний комітет. прошу проголосувати включення розгляд цих проектів.
 ГОЛОВА. народні депутати, народні депутати, вислухали аргументи, обмінялись думками. домовлялися, розглянемо питання можливість включення обговорення, прийняття рішення наявності висновку бюджетного комітету. Висновку бюджетного комітету немає. відтак немає потреби три законопроекти ставити голосування. Утворюємо робочу групу, напрацювання є, запропоновані уряду щодо складу робочої групи, Верховної Ради всіх бажаючих прошу включитися роботу бюджетного комітету, роботу цієї групи, розглянемо питання. Немає заперечень? Що? Немає. вам.
 нас, колеги... колеги, що? зачитую Конституцію, колеги. Комітети Верховної Ради України здійснюють законопроектну роботу, готують попередньо розглядають питання, віднесені повноважень Верховної Ради. - Конституція, цього є Регламент. Давайте неLбудемо порушувати Конституцію, Регламент Верховної Ради.
 колеги, мали домовлялися.
 Ну, вже отримували репліку.
 Шуфрич, ласка.
 Ну, репліка ж, називали прізвище.
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Стосовно помилки, ссилався пан Порошенко, побачили додатку номер один: суто редакційна помилка підсумкових цифрах, цифри нормальні збігаються.
 Дай Бог, була наша єдина помилка під час підготовки бюджету.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, давайте тепер переходимо далі розкладом засідань.
 мали включити порядку денного обговорення два законопроекти. законопроект номером 2292, 2287 2287-1. пропоную проголосувати їх включення обговорення пакеті, два законопроекти.
 Якщо заперечуєте, ставлю голосування включення порядку денного обговорення ...
 Одну хвилиночку.
 Ставлю голосування, прошу уваги: включення порядку денного обговорення проекту закону номером 2292, проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо контролю експортом-імпортом дисків лазерних систем зчитування.
 Ставлю голосування включення. Прошу голосувати.
 
 За-121
 Рішення неLприйнято.
 процедури, ласка. процедури? Микола Кравченко, ласка.
 Прошу народних депутатів зайняти місця, треба проголосувати включення важливих питань. ласка.
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Владимир Михайлович, ну, мне кажется, допущена просто тактическая ошибка. предлагаю проголосовать отдельно каждый законопроект. Они...
 ГОЛОВА. ж... окремо голосували.
 КРАВЧЕНКО М.В. Нет, мы вместе голосовали.
 ГОЛОВА. Ні, ні, окремо голосували.
 КРАВЧЕНКО М.В. Тогда извиняюсь.
 ГОЛОВА. Оскільки неLзрозуміли , раз ставлю голосування.
 колеги, заспокойтеся! зацікавлені, законопроекти були включені . Зацікавлені? Давайте проголосуємо.
 Народний депутат Павловський процедури, ласка.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. Володимире Михайловичу! Не можна об'єднувати речі, неLоб'єднуються. Кожен законопроект повинен розглядатися окремо.
 Зміни доповнення "компакт-дисків" проголосовано 121 голос, немає ніякої надії її включити. всіх інших законах ставиться окремо "про амністію " голосується окремо . Не треба нічого об'єднувати. порушення Регламенту.
 ГОЛОВА. Михайло Антонович! Давайте будемо реалістами дивитися речі реально. одна частина зали зацікавлена, був включений законопроект 2292, друга частина зали зацікавлена, був включений наступний законопроект.
 Якщо йдемо таким шляхом, наполягаєте, жодний неLбуде включений . зацікавлені цьому? ласка. проголосували 2292, оскільки було незрозуміло два, окремо кожен голосується. ставлю голосування раз включення порядку денного обговорення законопроекту номером 2292 . Проект закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо контролю експортом імпортом дисків лазерних систем зчитування". Прошу голосувати.
 
 За-156
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування включення ...
 Бондаренко мотивів голосування.
 фракціях висвітіть , ласка.
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 колеги! Володимир Бондаренко ,"Наша Україна", місто Київ.
 пам'ятаєте, був минулому скликанні цьому залі, декілька разів була спроба провести законопроект, заборонив випуск Україні лазерних дисків відкинув нас, економіку наше майбутнє безперспективний розвиток лише тих сферах, котрі неLцікаві точки зору науково-технічного прогресу.
 відстояли право випуску Україні дисків. була здійснена спроба протягнути розгляд законопроект, котрий заборонив експортувати України диски, випущені Україні, ті, котрі ліцензовані кордонами інших країнах. Тобто вами абсолютно свідомо неLпропустили законопроект, котрий стоїть заваді науково-технічному розвитку України Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, хотів лише одне міркування сказати, ніхто нічого неLпротягує Верховній Раді, просто розглянемо, Верховна Рада визначиться.
 ставлю голосування включення порядок денний розгляду законопроектів 2287, 2287-1, проект Закону "Про амністію". Прошу народних депутатів визначиться.
 
 За-322
 За-322. Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про амністію". ласка, доповідач виконуючий обов'язки голови Державного департаменту України питань виконання покарань Пташинський Олександр Борисович. ласка. Скільки часу потрібно? 5 хвилин, ласка.
 ПТАШИНСЬКИЙ О.Б.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 ваш розгляд пропонується внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону "Про амністію". Актуальність цього закону грунтується, по-перше, гуманних засадах нашої держави, саме дія амністії повинна першу чергу поширюватись найбільш незахищені вразливі соціальному плані категорії засуджених, тобто неповнолітніх, осіб похилого віку, вагітних жінок, ветеранів війни, інвалідів, тощо. По-друге, врахування криміногенного складу засуджених судової практики.
 Виходячи із цього, пропонується застосувати амністію такої категорії засуджених, неLстановлять значної суспільної небезпеки. Законопроект передбачається місць позбавлення волі звільнити 4 тисячі осіб 5 тисячам скоротити строк покарання. Зазначені розрахунки можливої чисельності амністованих засуджених обумовлені тім, виконання вимог нового Кримінального кодексу місць позбавлення волі було звільнено значну кількість осіб, вчинили правопорушення, були декриміналізовані, таких, яким знижено строк покарання відповідності вимогами прикінцевих перехідних положень цього кодексу - понад 6 тисяч осіб.
 Крім цього, минулому році департаментом виконано вимоги постанови Пленуму Верховного суду 26 квітня щодо розблокування умовно дострокового звільнення покарання, результатом цієї роботи стало дострокове звільнення понад 7 тисяч осіб, довели своє виправлення.
 час вбачається недоцільним застосовувати цьогорічну амністію осіб, вчинили особливо тяжкі злочини, це: бандитизм, розбій, грабіж, гвалтування, вбивства, засуджених, вчинили злочини під час відбування покарання іспитового строку, неодноразово засуджувалися вчинення тяжких злочинів, яких протягом останніх років було застосовано амністію помилування, засуджених довічного позбавлення волі.
 Запропонованим законопроектом чітко окреслено коло осіб, яких неLпоширюється дія амністії, це, зокрема, стаття 7-ма цього закону, якій враховано обмеження відносно осіб засуджених Кримінальним кодексом 1960 року Кримінальним кодексом 2001 року. Внесений Кабінетом Міністрів України проект закону погоджено Верховним судом, Генеральною прокуратурою, Міністерством юстиції, Службою безпеки Міністерством внутрішніх справ. враховую багаторічну практику застосування амністій Україні.
 Проектом закону передбачається зобов'язати місцеві органи виконавчої влади забезпечити своєчасний облік осіб звільнених амністією, їх побутове трудове влаштування, числі неповнолітніх. Направлення закладів соціального захисту населення інвалідів непрацездатних осіб похилого віку, неLмають родичів, могли взяти їх своє утримання.
 Прийняття зазначеного закону неLпередбачає додаткових витрат державних коштів, дозволить покращити комунально-побутові медико-санітарні умови тримання засуджених.
 огляду викладене, думку, законопроект, поданий Кабінетом Міністрів, є обгрунтованим правовому соціальному відношенні може бути рекомендований прийняття першому читанні.
 Пропозицій зауваження законопроекту Кабінету Міністрів України, були висловлені членами Комітету Верховної Ради України питань правової політики питань законодавчого забезпечення , правоохоронної діяльності можуть бути враховані при підготовці законопроекту другого читання.
 Прошу підтримати законопроект, поданий Кабінетом Міністрів України. увагу.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання. Висвітліть. Шибко Віталій Якович. Наступний Гмиря.
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія. Прошу передати слово Луценко.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Луценко. ласка, мікрофон Луценка включіть.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 доповідачу, поясніть мені, ласка, позицію уряду, серед злочинів, неLпідлягають амністії, виніс без обгрунтування важкий злочин, неLважкий, конкретний злочин проти режиму: організація масових пікетів, організація масових ходів, перекриття руху транспорту інше. ви... правильно зрозумів, законопроект направлений суто проти опозиції всіх конституційних методів, цих пір використовує боротьбі правлячим режимом Кучми.
 ПТАШИНСЬКИЙ О.Б. запитання. законопроекті визначено, виходячи із положень Кримінального кодексу визначення тяжкості злочинів. Визначення тяжких злочинів....
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гмиря Сергій Петрович. Наступний Косів.
 
 ГМИРЯ С.П.
 Прошу передать слово Синченко.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Сінченко включіть, ласка.
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 доповідачу! Скажіть, ласка, якого часу стала тяжким злочином, наприклад, заколот вчинення дій, загрожують громадському порядку опір представникові влади, працівнику правоохоронного органу, членам громадського формування охорони громадського порядку, державного кордону військовослужбовця. Взагалі неLпам'ятаю період своєї депутатської діяльності протязі 9-ти років, вже декілька законів амністію, влада визначила, ну навмисно перелік статей, обмежують права свободу слова, зібрання, мітинги далі. яких критеріїв виходили, включаючи перелік 7-ї статті склади злочину?
 ПТАШИНСЬКИЙ О.Б. запитання, хотів повернути вас розгляду затверджували Кримінальний кодекс нашої держави цьому сесійному залі, дали визначення поняття тяжкого злочину. по-перше.
 По-друге, запропонованому проекті неLнаписано, є, можу зачитати, бандитизм, вбивства інше. Іншого немає переліку.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Косів, ласка.
 
 КОСІВ М.В. Михайло Косів, фракція "Наша Україна".
 Олександре Борисовичу, справді неLвперше розглядаємо закон. постійно голосую прийняття такого закону, мене цікавить таке. Серед тих, буде підданий амністії є дуже багато молодих людей, студентів числі. займається ваш департамент питанням соціальної адаптації амністії цих людей, будуть випущені?
 потім одне. дуже чітко відповідаєте попередні питання, є тяжкий злочин, правильно відповідаєте. неLможна якось з'ясувати питання, суди підтягають дуже часто під тяжкий злочин те, насправді тяжким злочином неLявляється. можна якось урегулювати, хоча через нинішній закон, питання? Дякую.
 ПТАШИНСЬКИЙ О.Б. запитання. почну кінця, останніх ваших запитань. Ну, впливати рішення суду державному департаменту, виконує рішення суду, абсолютно неможливо. Можна висловлювати думку, неLявляється відповідним рішенням відповідною позицією.
 Відносно першого питання, дуже слушне важливе запитання. Якщо уважно слухали, разом, державному департаменті існує структура, називається кримінально-виконавча інспекція. разом із місцевими органами влади будуть опікуватись цими людьми, звільняються амністії.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В. доповідачу, ну, звичайна річ, закон, дуже добре окреслили, може амністувати 4 тисячі осіб 5-ом, там, зменшити міру відбування. хотів наголосити тому, що, знаєте, місцях позбавлення волі амністії називаються "амністії вагітних учасників ліквідації Чорнобиля, брали участь війні Афганістані", тобто, фактично, ніхто цією амністією, хочу, знали знали радіослухачі, місць позбавлення волі звільнений неLбуде. тій країні, садять легко, неLвипускають майже ніколи, чудово знаєте розумієте. знаєте також, закон готувався альтернативний того закону, запропонував я, чудово розумієте.
 вас запитання. свідомо пішли позицію того, закон амністію лише формально називався амністією? Дякую.
 ПТАШИНСЬКИЙ О.Б. запитання, інтересне запитання. останнього, закон, проект закону амністію, подав Кабінету Міністрів Кабінет Міністрів, готувався червні місяці того року. Ви, мені відомо, подали свій проект закону трошки пізніше, трошки пізніше, так. уже співпадання неLможе бути конфронтації неLіснує, мій погляд.
 По-друге. скажу відверто точки зору професіонала, то, по-моєму, неLкажуть - місця позбавлення волі. чому? тільки 2001 році звільнено було місць позбавлення волі 29 тис. всього дванадцять амністій, 97-го року вже законом приймаються, звільнено більше 160 тис. осіб. Тому, можливо, якісь одиниці скаже, ну неLявляється, думаю, необхідністю говорити. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз скажіть, скільки пропонується звільнити міст позбавлення волі цим законом.
 ПТАШИНСЬКИЙ О.Б. 11 тисяч.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, сідайте, ласка. Час вичерпано.
 ПТАШИНСЬКИЙ О.Б. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповіді слово надається народному депутату України Шкілю Андрію Васильовичу. ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В. колеги, хотів декілька слів сказати закон амністію, пропонується. Ну, хочу наголосити, амністія є актом гуманізму боку держави певного кола своїх громадян. закон амністію має обов'язково узгоджуватись нормами Кримінального кодексу, якому є порядок підстави застосування амністії, визначається відповідними статтями - 85, 86. поміщені відповідний розділ законодавством - звільнення покарання його відбування. Отже, амністія своїй суті є різновидом звільнення відбування покарання. Її застосування складається декількох етапів - визначення законом кола осіб, підлягають амністії, персональне їх застосування судом конкретної особи.
 практикою попередніх років проект закону амністію готувався департаментом виконання покарань. Його положення грунтувались першу чергу внутрішніх, статистичних даних щодо загальної кількості засуджених кількості місць виправно-трудових установах, треба звільнити. Окремі норми неLмістили жодного логічного обгрунтування частково суперечили Конституції Кримінальному кодексу.
 Новий закон має базуватися основних принципах поняттях Кримінального кодексу 2001 року, хочу наголосити, власне новому законодавстві, бути його логічним продовженням, враховувати суттєві зміни його нормах. Його основними завданнями мають бути.
 Закладення обгрунтованої системи критеріїв визначення кола осіб, яких амністія має застосовуватися неLзастосовуватися обмежень щодо її застосування.
 проекті має бути посилення ролі суддів застосуванні амністії, має базуватися чітко визначеній законом процедурі обмеження впливу департаменту виконання покарань процес розумних меж.
 проекті, хочу підкреслити, проекті закону враховані принципові зміни змісті поняття "тяжкий злочин". були дуже слушні запитання цього приводу. раніше Кримінального кодексу 1960 року тяжкими визнавалися лише прямо перелічені умисні злочини. Відповідно норми попередніх законів амністію містили суттєві обмеження її застосування осіб, вчинили тяжкі, значить, тільки умисні злочини.
 Кримінальному кодексі 2001 року тяжкість має неLдві, чотири ступені. Звичайно, представник Державного департаменту неLслухає, звертаюся вас, колеги, неLдві, чотири ступені, залежить тільки міри покарання, умислу.
 законопроекті пропонується застосувати амністію осіб, вчинили тяжкі злочини особливо тяжкі злочини неумисно, тобто необережності такими самими критеріями, осіб, вчинили злочини невеликої середньої тяжкості.
 Разом тим проект закону містить суттєві обмеження застосування амністії осіб, вчинили тяжкі злочині умисні, осіб, вчинили умисні особливо тяжкі злочини, застосування амністій взагалі неLпередбачено цим законопроектом.
 При цьому законопроекті відсутні обмеження щодо застосування амністії, містилися законах попередніх років. раніше неLпідлягали звільненню амністію особи, злісно порушують режим період відбування покарання. знаєте, таке, ну, неLзнає - дуже добре, собі уявляєте, порушення режиму: заварити чай невизначений час неLзастелити ліжко - є тяжким порушенням. давало адміністрації виправно-трудових установ широкі можливості зловживань порушення прав засуджених.
 Не могли бути раніше амністовані особи, засуджені такими статтями, групове порушення громадського порядку, опір працівнику міліції, ухилення сплати податків, незаконне зберігання вогнепальної зброї, тобто злочини, неLвизнавалися тяжкими, старим, хочу наголосити, новим Кримінальним кодексом. Проте виправно-трудових установах відбували покарання особи, яких дуже дуже неLхотілося випускати.
 запропонованому законопроекті суттєво скорочений перелік осіб, яких неLможе бути застосована амністія. першу чергу стосується осіб, вчинили умисні, особливо тяжкі злочини, тих, раніше тій іншій формі звільнялися кримінальної відповідальності відбування покарання чинили нові умисні злочини.
 інші обмеження є штучними неLгрунтуються принципах, визначених Конституцією України положеннями загальної частини Кримінального кодексу.
 Виконання закону "Про амністію" покладається виключно суди. запропонованому проекті більш детально ніж попередні роки розписана процедура їх застосування судами неLтільки поданням органами покарань, із заявою самої особи, підкладає під дію закону її захисники законного представника.
 Разом із тим обов'язковою є участь прокурора, передбачена участь розгляді судом питання застосування амністії захисника законного представника особи. цілком співпадає статтею 116-1 КПК України.
 Хочу наголосити, зараз в'язницях України утримується молоді більше ніж служить армії.
 Зрозумійте, Україна є репресивною державою, маючи населення вдвічі менше ніж населення Німеччини, має 250 тисяч ув'язнених. Німеччині - 90 тисяч.
 неLхочу приводити інші приклади, зрозумійте, закон є гуманним законом без жодних інших читань. кого, кого, тих людей права котрих порушуються місцях позбавлення волі. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запишіться, запитання.
 Висвітліть. Шибко Віталій Якович, ласка. Наступний Маркуш.
 
 ШИБКО В.Я.
 Прошу передати слово Луценку.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Віталійович Луценко, ласка.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 доповідачу! Прошу раз підтвердити закон неLобмежує права тих сьогодні, можливість, вірніше, неLобмежує, тих, отримав строки ув'язнення політичним статтям. Мова йде політичних в'язнів, Іванченка, шістнадцятьох новітніх політичних в'язнів, були заарештовані подій 9 березня участь антипрезидентській маніфестації.
 ШКІЛЬ А.В. Дуже запитання. Звичайно, закон неLобмежує нічиїх прав числі їхніх, що, наголошу, новий Кримінальний кодекс, вже сказав, має двічі більше ступенів тяжкості злочину. властиво, тяжкі злочини, скоєні неумисно, скоєні були неумисно, умисність неLбула доведена однозначно. підпадають під дію цього Закону "Про амністію", якщо буде прийнятий. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Марія Маркуш, наступний Іванов.
 
 МАРКУШ М.А.
 доповідачу, буду голосувати запропонований вами законопроект, оскільки дуже актуальний, направлений проголошення амністії, першу чергу найбільш соціально незахищених осіб. Вважаю, законопроект повинен бути прийнятий основу першому читанні врахуванням зауважень, були висловлені стосовно нього засіданні комітету, також, думаю, будуть висловлені зараз сесійній залі.
 Законопроект, запропонований Кабміном, 2287 є більш реакційним, оскільки статті 7-й пункті "ї" цього законопроекту, вважаю, цій частині суперечить Закону України "Про застосування амністії Україні" Конституції. Включено, незастосування амністії включено проект склади злочинів, суті, відмітили, старому Кримінальному кодексі України, новому неLявляються тяжкими. стосовно них повинна бути застосована амністія цих складів злочину. вважаю, пункт "ї" редакції законопроекту Кабміну направлений раз стосовно опозиційних сил, прийнятий під події, відбувалися вересні, відбувалися жовтні тим, залякати людей, суті хочуть висловити свою думку. Відповідно статті Конституції кожному гарантується право свободу думку, слова, вільне вираження своїх поглядів переконань. Значить, направлений якраз саме проти цієї статті, склади злочинів, перечислені "ї" статті 7-ї є такими, формально стосовно багатьох людей підведено, ніби-то вчинили якийсь склад злочину.
 ШКІЛЬ А.В. Дякую, Марія Андріївна. Звичайно, вами цілком погоджуся, тільки неLпогоджуюся, більш реакційний. закон зовсім неLє реакційним, реакційним є суті, позаяк повністю порушую можливі норми............. пункт "ї" ........це просто неLобговорення.
 підтримку сподіваюся, що, звичайно, пропозиції, будуть висловлені, будуть враховані законі обговорення.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іванов Сергій Анатолійович. Наступний Яворівський.
 
 ІВАНОВ С.А.
 пане Андрію! думаю, мы, безусловно, приймем этот закон. тем неLменее, мне время, каждый год, когда мы принимаем Акт амнистии, возникает один тот вопрос: "Кто-нибуть подсчитывал какой ущерб государству приносит акт амнистии?" Когда мы говорим том, необходимо принять, мы руководствемся актами гуманности, думаю, мы немножечко кривим душой. Скорее всего плохо кормим, плохо содержим. тем неLменее, какие деньги, кто-нибуть подсчитывал, затричиваются то, чтобы разобласить правонарушителя, провести дознание, предварительное следствие, судебный процесс, конечном итоге через три месяца выпустить? вас видение какое-то есть этому вопросу, стоит каждый делать амнистию, стоит каждый возвращаться ней того, чтобы завтра снова преступники разгуливали свободе?
 ШКІЛЬ А.В. Дякую, пане Сергію, добре запитання. тільки хочу наголосити, що, розумієте, якби умови утримання в'язнів були достойними гідними, могли своєю роботою в'язницях компенсувати витрати, були них затрачені під час арешту, слідства інше, чудово знаєте, зараз стан ув'язнених місць позбавлення волі.
 хочу наголосити, інша частина питання стосовно того, треба кожний рік, неLзнаю, думаю, треба просто прийняти закон застосування амністії, неLкожний рік приймати цій залі, просто чітко виписати, статті амністовуються яких обставин. відпускали людей...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Цього неLможна робити.
 ШКІЛЬ А.В. відпускали людей... Ну принципі, теоретично робиться цілому світі.
 Закон застосування амністії. Пізніше застосовується визначений термін, знаємо далі. питання держави, якою хочемо бачити України, Україні навіть тої, якою є зараз.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обставини змінюються, цього неLможна робити.
 ШКІЛЬ А.В. наступне. сподіваюся, якби нас садили менше, утримували краще, можливо могли говорити амністію раз 10, 5 років якийсь інший...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яворівський Володимир Олександрович, ласка.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колего Андрію! Обговорюючи питання, мимоволі відчуваєш, існуємо трошки такому ірраціональному світі, якась частина суспільства, ніби-то почуває себе волі, моли сидіти там. якась частина людей, сидять там, можливо давно вже повинні були бути волі.
 мене питання. звичайно буду голосувати ваш законопроект. дуже втішений тим, українське суспільство знову поповниться 11 тисячами своїм повноцінних громадян. Звільниться дуже багато місць наших в'язницях.
 дивитеся таку ідею. Мені здається, дуже оригінальна. Все-таки якийсь час неLзаповнювати всіх цих 11 тисяч, трошки залишити камер, провести якийсь капітальний ремонт, справді зробити їх кращими, можливо поставити телевізори, мене передчуття, буде оргнабір незабаром уже, мовити, вищої елітної частини нашого суспільства наших тюрем, відразу стануть благородними добре влаштованими.
 дякую.
 ШКІЛЬ А.В. запитання, пане Яворівський.
 можу тільки сказати одне, мого закону, буде трошки... запропонованого мною командою закону, буде звільнено трошки більше, ніж 11 тисяч, таку квоту відповідно можна зберегти. Тільки хочу сказати. телевізори встановлюються нас тільки слідчих ізоляторах, місцях позбавлення волі телевізор неLпередбачений явище. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Час вичерпано.
 Співдоповідь. Перший заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення , правоохоронної діяльності Бандурка Олександр Маркович, ласка.
 
 БАНДУРКА О.М.
 народні депутати, головуючий. Амністії проводимо щорічно основі такого рішення парламенту лежить, перш неLте, погано утримуються хорошо, акт гуманізму, дійсно, окремих категорій громадян України, порушили закон, разі їх звільнення неLбудуть суспільно небезпечними. щорічно звільняємо кілька тисяч, 15 30 тисяч, ніяк неLвпливає криміногенну обстановку державі. Якщо брати звільнених 2000 році амністії, 2001 році тільки 0.1 процента із тої кількості вчинили нові злочини. Більший процент скоюють, безумовно, ті, є свободі ті, перебуває в'язницях.
 Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, розглядаючи два законопроекти, той, поданий Кабінету Міністрів першим, Андрія Шкіля, нашого колеги, висловився те, питання проект Закону амністію порядок дня включити, рекомендувати включити.
 нас були великі дискусії достоїнствам, позитивам негативам обох законопроектів вони, безумовно, є. Комітет висловився перевагою два голоси те, рекомендувати обговорення, розгляду Андрія Шкіля законопроект. мій погляд, більш розроблений більш, будемо говорити, професійним є законопроект, поданий Кабінетом Міністрів, доповідав виконуючий обов'язки голови Державного департамента України питань виконання покарань Пташинський Олександр Борисович.
 наголосив тому, колеги, якщо вийдемо четвер голосування двома законопроектами, один із них неLбуде прийнятий. знаю думки, між вами поділилися .
 вважають, жорсткий, занадто м'який, хтось бачить якісь політичні цілі. радив авторам зібратися, час є, першому читанні приймаємо концептуально, тобто саму ідеологію закону, вже друге читання наповнюємо статті конкретним змістом - кількості, статтям Кримінального кодексу, умовам звільнення подібне, самому механізму, все-таки бажано було вийти друге читання одним законопроектом, урахувавши раціональне зерно із іншого. сказав свою думку комітету офіційно її доповів, свою юриста народного депутата. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу записатися запитання. ласка, висвітіть.
 Слово надається Вернидубову Івану Васильовичу, наступний - Бартків.
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Олександре Марковичу, вашу думку, неLпідштовхує складна економічна ситуація країні того, інший раз звільняємо місць позбавлення волі тих, неLсхильні виправлення які, знаємо, знову повернуться місця позбавлення волі?
 БАНДУРКА О.М. таку думку неLподіляю, колего, є статистика. люди, звільняються, уже, фактично, неLздатні нові злочини, піде частина інвалідів I групи, туберкульозно хворі, онкологічно хворі, люди, досягли 60-ти 65-річного віку, ті, кого є малолітні діти інваліди утриманні. Ну, безумовно, ніхто неLдасть гарантії, неLскоять, хтось із них неLскоїть нового злочину. Криміногенного обвалу зв'язку амністією державі неLбуде, перспектива загроза, хтось із них скоїть новий злочин, може бути. вже залежить адміністрації виправних колоній слідства суду, будуть здійснювати сам механізм звільнення ув'язнення.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Бартків, наступний - Хмара.
 
 БАРТКІВ В.П.
 Василь Бартків, Республіканська християнська партія, позафракційний.
 Олександре Марковичу, уважно прочитав закон, запропонований Кабінетом Міністрів маю відзначити колега ваш юрист, дійсно досконалий юридичної точки зору має широкий інструментарій щодо врегулювання цієї проблеми. неLвважаєте доцільне, врахувати все-таки пропозиції Андрія Шкіля створити певний симбіоз із цих законів подати перше читання уже узгоджений проект?
 БАНДУРКА О.М. Дякую, Василь Павлович.
 якраз теж говорив. уявляю, ставити саму роботу звільнення, підготовки. рішення має приймати тільки суд законопроекту, запропонував пан Андрій Шкіль законопроекту, є урядовим. Механізми звільнення урядового є більш гнучким більш, сказав би, практичним, більш реальним. їм раджу теж все-таки виробити варіант, врахувавши позитиви одного другого законопроекту.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хмара Степан Ількович. Наступний Косів.
 
 ХМАРА С.І. Хмара, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Олександре Марковичу, наскільки мені відомо, вашому комітеті обидва законопроекти дуже уважно розглядалися довго дискутувалися. можу погодитись вами, стосовно юридичної еквілібристики законопроект, поданий Кабінетом Міністрів більш, може, витончений. - специфічний закон амністію, має свою основу покладати саме гуманні принципи. І, мабуть, більшість народних депутатів - членів комітету висловилися перевагу, надати перевагу законопроекту, підготовив член вашого комітету.
 скажіть, ласка, того, неLзатягувати, таки, люди, утримуються неволи, це, зрозуміло, таке, чому неLзапропонувати, законопроект Кабінету Міністрів був знятий надати перевагу запропонованим вашим депутатам законопроекту?
 БАНДУРКА О.М. Дякую, Степан Ількович.
 Дійсно, володієте ситуацією, була гаряча дискусія, депутати перевагу віддали комітеті нас, других комітетах, знаю, віддали перевагу урядовому варіанту. Ми, два голоси було більше користь законопроекту народного депутата Шкіля.
 Ну, справа добровільна, неLможемо зобов'язати одну другу сторону, зніми свій законопроект. Рекомендувати можна все, все-таки приймає рішення депутати, уряд цих справах самостійно. Голосування покаже.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Васильович Косів.
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Олександре Марковичу, ваша позиція, ваш виступ мені дуже імпонує. вона, очевидно, продиктована вашим досвідом є абсолютно правильною.
 скажіть, Олександре Марковичу, завтра будемо голосувати, неLмогли запропонувати тих всіх пропозицій, лунають, одну, саме: прийняти першому читанні два варіанти, зобов’язавши суб'єктів законодавчої ініціативи другого читання подати один узгоджений проект?
 друге, неLмогли людина вашим досвідом перший заступник голови комітету, взяти себе ініціативу сказати перед сесійною залою, беретеся узгодити дві авторські ініціативи наступне друге читання, погодивши поміж авторами, представити один узгоджений законопроект? вашою точки зору можливо ні?
 Дякую.
 БАНДУРКО О.М. Михайло Васильович, дякую.
 Можливо все, допускається Регламентом, можливо.
 обіцяю, обома суб'ктами законодавчої ініціативи, Андрієм генералом, переговорю. Враховуючи вашу пропозицію. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Бондаренко стисло, ласка.
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, "Наша Україна", місто Київ.
 пане доповідачу! Скажіть, ласка, кожного року декілька разів повертаємося питання амністію цьому залі. залежить ювілею якогось, якихось подій нашому суспільно-політичному житті? чого залежить доля людей, попало десятиріччя незалежності України їх термін перебування в'язниці, ні. неLможна придумати, якийсь універсальний документ амністування певним статтям людей, котрі знаходяться місцях ув'язнення зв'язку тим, себе добре ведуть пробули вже деякий період? амністія відбувалася, сказати, автоматично деяких випадках.
 БАНДУРКА О.М. Дякую. Якраз Андрій Шкіль говорив варіант. Прийняти базовий, фундаментальний Закон "Про амністію" доручити його виконувати вже органам виконавчої влади, уряду, департаменту , тих рамках, передбачили. кого залежить? депутатів.
 носить політичний характер? Ну, напевно носить, йдемо назустріч якимось великим подіям житті народу, історичним подіям житті держави, чому неLзробити свято максимальним кількості громадян України числі тим, перебувають ув'язненнях. виступаю, Закон "Про амністію" треба прийняти, постійно діяв, неLробити цього кампанію.
 Президент користується правом помилування, цим користується постійно, зводимо якоїсь кампанії під дату, під потреби.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Постійно діючий Закон "Про амністію" - індульгенція, дає право скоєння злочину треба розуміти. Час вичерпано, сідайте, ласка.
 БАНДУРКА О.М. Геннадій Васильович, стимул правильної поведінки місцях позбавлення волі. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо обговорення. Слово надається народному депутату Кармазіну Юрію Анатолійовичу, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін , "Наша Україна", "Солідарність", партія "Захисників Вітчизни".
 народні депутати, народе України.
 розглядаємо надзвичайно важливе питання. того, зрозуміти рівень його розуміння, хотів би, керувалися неLемоціями, знаннями. звертаюся зокрема авторів, одного, іншого. Мені, можливо, простіше, був прокурором, був суддею, навіть адвокатом процесі, побитий Шкіль був подій 9 березня, його затримали абсолютно неLне порушували кримінальну справу, затримали його приміщенні партії Хмари, потім написали, іншому місці, виправдали адміністративному проступку, був адвокатом.
 маю право сказати, пане Андрію, Закон "Про застосування амністії Україні" прийнятий жовтні 1996 року. хочу, знали розробники того закону, виходять цю високу трибуну. закон є його треба передбачати виконувати, якщо мова має йти надзвичайно серйозні речі, зупинення правосуддя виправляння помилок. духу звісно ближче законопроект Шкіля. букві закону юридичній техніці настільки далекий того, вимагає наше законодавство, звідси місяця. наведу тільки кілька речей, є.
 Наприклад, 16-й статті написано: "під особами, вчинили злочин, слід розуміти: осіб, яких засуджено вчинення цього злочину; осіб, кримінальна справа стосовно яких закрита нереабілітуючих підстав", - далі записано, - "за відсутністю обвинувального вироку суду постанови закриття кримінальної справи нереабілітуючих підстав особа неLвважається такою, вчинила злочин". Далі пишеться: "а особи, яких набрання цим законом чинності період його виконання відповідно рішення медичної комісії, визнано хворими тяжку хворобу, перешкоджає відбування покарання.
 треба включити законопроекту Шкіля обов'язково. Хворі, підпадають під тяжкі захворювання, мають вийти свободу.
 дуже прикро вражений, неLпередбачений Президент України, треба передбачити, під амністію підпадає Президент України, достроково припинив свої повноваження.
 звертаюся Леоніда Даниловича вас, народні депутати, якщо Президент зробить, маємо записати його прийняти щодо нього амністію.
 стосовно конкретної пропозиції прийняттю закону. Треба приймати основу проект закону Кабміну, людей подіям 9 березня хворих людей, передбачені статті 16-й, взяти проекту закону Шкіля. буде неLпросто емоціях, буде відповідати юридичній техніці.
 стосується порушень закону, порушення 3-ї статті 2-ї статті Закону застосування амністії допущено проекті, запропонований народним депутатом Шкілем. Таким чином можемо зробити разом нормальний законопроект, нормально пройде. закликаю департамент відійти політизації події 9 березня, лакмусовий папірець державі стався, люди протестували проти цього паскудного життя, проти тих умов, проти того президента. мають бути амністовані незалежно того. потім історія покаже, можливо хтось із них буде визнаний героями.
 увагу нагадаю, Кримінальному кодексі є стаття 86-та, написано, амністія оголошується. тих, задавав питання щодо популізму. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Сінченко. Наступний Іванов.
 Додержуйтеся регламенту.
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Уважаемые народные депутаты! каждый год, наверное, рассматриваем Закон амнистии, фракция Компартии Украины которой выступаю, постоянно поддерживает эти законы постоянно участвует активно этом процессе.
 этом году самое представили 2 законопроекта. числе один Кабинета Министров, другой - народного депутата Украины.
 Эти документы имеют юридический, политический характер. хотел бы... Особенно политический характер содержится варианте, который представил Кабинет Министров. Как нынешняя исполнительная власть оценивает тяжесть преступлений как ставит вопросы амнистии.
 недавно залу ну вот распространялась такая книжечка. называется "Еврейская рулетка или Пир время Кучмы". 1999 году Украине зареестрировано полумасонская организация под названием "Орден Святого Святослава". вот здесь фотографиях элита МВД, элита Министерства обороны Службы безопасности Украины.
 хотел бы назвать нынешнего докладчика-инициатора как здесь записано - Его Превосходительство Кавалер Командорского Креста Ордена СС Шевалье Александр Борисович Пташинский, генерал-лейтенант Внутренней службы.
 вот, эти "шевалье", уважаемые народные депутаты, подготовили 7-ую статью числе включив ее обычный традиционный набор закона или проекта закона амнистии. считают самым криминальным нас? Почему нельзя применять амнистию?
 "Створення злочинної організації". Под эту организацию можно подтянуть любую, числе как вот союз советских офицеров когда-то зарегистрировал организацию, это злочинная организация считается. Под нее можно подтянуть групове порушення громадського порядку. Собрались митинг, который запретил незаконно суд. Этот акт неLподлежит амнистии.
 "Заклик вчинення дій, загроджують громадському порядку". Любой призыв выйти забастовку, акцию протеста далее - это неLподлежит амнистии. Вы помните, группа народных депутатов пошла челобитной Президенту, вот это действие, которое впоследствии было, которому было возбуждено уголовное дело этом, тоже неLамнистируется, называется "заховлення державних громадських будівель споруд" далее.
 помните, шахтеры уже знак окончательного протеста перекрывают иногда подъездные пути свои шахты. Это неLамнистируется называется "блокування транспортних комунікацій", "захоплення транспортного підприємства" далі. Нельзя политизировать традиционный обычный акт амнистии.
 Естественно, технике лучше выписан акт Кабинета Министров, поддерживать его учетом этой 7 статьи нельзя. Поэтому предлагаю принять основу вариант Шкиля, существенно его доработать учетом существующей нормативной законодательной базы. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ Слово надається Іванову Сергію Анатолійовичу.
 
 ІВАНОВ С.А.
 Уважаемые депутаты, неLслучайно задавал вопрос докладчику поводу того, сколько материально обходится амнистия, которая вообщем-то происходит каждый год. Ведь посчитайте, скажем, даже самые элементарные вопросы. Если человек осужден экономическим правонарушениям, экономическим преступлениям, как правило, этому преступлению всегда ходе следствия проводится документальная ревизия. Стоимость этой документальной ревизии 10, иногда 15, 20 тысяч гривен. Кто сегодня возместит эти потери?
 самый главный вопрос, который прошу просто обратить ваше внимание, это вопрос, связанный называемым дарением, почему мы сегодня становимся такими добрыми счет наших потерпевших.
 привожу несколько примеров. Скажем, берем сельский район. какой-то бедной бабули украли корову. Изобличили преступника, дали ему лишения свободы. отсидел месяц, сегодня выходит свободу. Кто возместит этой старушке эту корову? Механизма, фактически, такого нет. Сегодня мы мошенников освобождаем. совершил мошенничество 50, 60 более тысяч гривен. выходит. Кто возместит потери потерпевшим? Вопрос. Сегодня квартирную кражу совершил человек, ущерб колоссальный. выходит свободу. будет? будет потом иску 25 процентов своей зарплаты, если работает , выплачивать.
 вот обращаю ваше внимание то, что, безусловно, закон этот надо принимать, только первом чтении. вопросы, связанные возмещением ущерба потерпевшим, нужно рассмотреть. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 колеги, працюємо останній тиждень цієї сесії, пропонується попрацювати без перерви, дуже багато питань. кому дуже потрібно, вийде, скористується часом. дуже.
 Переходимо розгляду наступного питання. Проект закону недержавне пенсійне забезпечення. Слово надається міністру праці соціальної політики України Папієву Михайлу Миколайовичу. ласка. стосується попереднього питання, голосування відбудеться наступний четвер. ласка, Михайле Миколайовичу.
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. головуючий! народні депутати! Верховною Радою України прийнято першому читанні законопроект загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, яким передбачено запровадження Україні трирівневої пенсійної системи. Перший слайд, зараз буде демонструватися, характеризує цю систему.
 розгляд Верховної Ради України винесено розроблений урядом закон недержавне пенсійне забезпечення, передбачає законодавче врегулювання третього етапу пенсійної системи. законопроект вкрай потрібний, його необхідно прийняти значно раніше таких питань обставин. По-перше, статті 41 Конституції України передбачено, усі громадяни України мають право володіти, користуватися розпоряджатися своєю власністю. цього повинні бути створені відповідні механізми реалізації цих прав громадян. Законопроект визначає механізми реалізації права кожного громадянина накопичувати кошти старість недержавній пенсійній системі.
 По-друге, Україні вже діє понад тридцяти недержавних пенсійних фондів. жаль, необхідно констатувати, їхня діяльність недостатньо регламентована чинним законодавством. запропонований ваш розгляд законопроект спрямований законодавче врегулювання діяльності нині діючих недержавних пенсійних фондів недопущення втрат ними коштів.
 По-третє, основною функцією держави є соціальний захист громадян при досягненні пенсійного віку. свідчить практика, кожний громадянин хоче якнайкраще захистити себе старість, бути незалежним обставин, намагається накопити кошти додаток державної пенсії.
 Запропонований ваш розгляд законопроект якраз поєднує зусилля держави громадянина накопичення коштів старість. Прошу вас звернути увагу наступний слайд, показує. буде функціонувати система недержавного пенсійного забезпечення. цій системі роботодавці працівники власним бажанням можуть сплачувати внески недержавних пенсійних фондів, страхових організацій, депозитні рахунки банках. Накопичені кошти цих організаціях повинні інвестуватися метою отримання доходу, рахунок якого будуть збільшуватись пенсійні виплати. Інвестиційний дохід повинен покривати інфляційні втрати адміністративні витрати забезпечити чистий дохід збільшення пенсійних виплат.
 Накопичені кошти депозитних рахунках банках при досягненні громадянином пенсійного віку повинні бути перераховані недержавних пенсійних фондів виплати пенсій визначений строк одноразових виплат, страхових організацій виплати пенсій визначений строк довічних пенсій.
 Кошти, накопичилися недержавному пенсійному фонді, бажанням громадянина можуть використовуватися недержавними пенсійними фондами виплати пенсій визначений строк одноразових виплат, кошти виплати довічних пенсій повинні бути перераховані страховим компаніям. видно тій схемі, демонструється табло зліва справа сесійній залі.
 принципи недержавної пенсійної системи передбачає законопроект? Перший, законопроектом передбачено диверсифікацію функцій управління недержавним пенсійним фондом слайд, демонструється зараз, показує, буде здійснюватися управління недержавним пенсійним фондом.
 законопроектом передбачено створення недержавного пенсійного фонду специфічної юридичної особи. Недержавні пенсійні фонди неLбудуть мати штатних працівників. Управління такими фондами буде здійснюватися радою фонду, адміністратором, компанією управління активами, будуть діяти окремо. Кошти будуть зберігатися банку-зберігачу. розподіл функцій управлінню недержавним пенсійним фондом дає можливість неLдопустити банкрутства недержавного пенсійного фонду, дає можливості неLдопустити, рішення однієї особи призвели втрат коштів пенсійного фонду.
 Другий принцип, передбачено законопроектом, законопроектом передбачено диверсифікацію інвестування коштів недержавних пенсійних фондів. Зверніть, ласка, увагу слайд, показує, кошти недержавного пенсійного фонду повинні бути інвестовані різні проекти. Розміщення коштів різним проектах спрямоване недопущення їх втрат одному місті.
 Третій принцип законопроекту, законопроект передбачає перерахування недержавної пенсійної системи лише персоніфікованих внесків із застосуванням пенсійних схем із визначеними внесками. думку, умовах становлення економіки недостатньої стабільності макропоказників, особливо індексу інфляції, доцільно застосувати пенсійні схеми визначеними внесками.
 Четвертий принцип законопроекту, покращанням стану економіки фінансового стану підприємств недержавному пенсійному забезпеченні будуть накопичуватися значні фінансові ресурси. збереження цих коштів інфляційних втрат, втрат адміністративного характеру. Законопроектом передбачено, діяльністю недержавної пенсійної системи буде здійснюватися жорсткий державний контроль.
 Досвід діяльності страхового ринку, контроль яким здійснюється державою свідчить, можна забезпечити недопущення втрат коштів.
 можна очікувати прийняття законопроекту. нашими підрахунками недержавна пенсійна система надасть можливість забезпечити виплату пенсій середньому біля 10 відсотків середньомісячної заробітної плати працівників. Необхідно відзначити, накопичення значних фінансових ресурсів недержавній пенсійній системі буде значним поштовхом подальшого розвитку страхового фондового ринків. комплексі із законопроектом загальнообов'язкове Державне пенсійне страхування, законопроект, розглядається сприятиме легалізації економіки.
 народні депутати! Міністерство праці вдячне народному депутату Сандлеру Дмитру Михайловичу проведену ним роботу щодо підготовки свого варіанту законопроекту. конструктивну роботу робочій групі комітету питань фінансів банківської діяльності. згоду прийняття першому читанні урядового законопроекту.
 Необхідно зазначити складу авторського колективу цього законопроекту входять народні депутати України Надрага Василь Іванович, Нощенко Микола Петрович, Цибенко Петро Степанович, Сушкевич Валерій Михайлович, Фельдман Олександр Борисович. Вважаємо, складу авторського колективу цілком заслужено необхідно віднести народного депутата Сандлера Дмитра Михайловича.
 Уряд вдячний, шановним народним депутатам України, роботу щодо підготовки цього законопроекту.
 Враховуючи зазначене, соціальну спрямованість цього законопроекту, враховуючи послання Президента України Леоніда Даниловича Кучми Верховної Ради України Кабінету Міністрів України основні напрямки реформування системи пенсійного забезпечення населення України щодо прискорення прийняття законодавства питань пенсійного забезпечення, прошу вас, народні депутати України, прийняти його основу, дало можливість комітетам Верховної Ради разом Кабінетом Міністрів України, якнайшвидше доопрацювати його прийняття цілому. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання.
 Висвітліть, ласка. Косінов, наступний Малиновський.
 
 КОСІНОВ С.А.
 Скажите, пожалуйста. Косинов, фракция НДП, 170 округ, город Харьков.
 Каким образом вписывается предложенный Кабинетом Министров закон общую концепцию пенсионного обеспечения? есть учетом того, скажем идеи создании трехуровневой, двухуровневой системы пенсионного обеспечения уже родились давно, однако нового закона, общего закона относительно пенсионного обеспечения еще неLпринято? Спасибо.
 ПАПІЄВ М.М. запитання. Справа тому, нас сьогодні, знаєте, ну, такими, сказав, основними законами є закон, прийнятий першому читанні Верховної Ради України, Закон "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування". зараз працює робоча група над доопрацюванням цього закону другого читання. закон, врегульовує перші два рівня: перший рівень - солідарну систему пенсійного забезпечення другий рівень - накопичувальну систему пенсійного забезпечення. Основна проблема, існує Україні - те, якщо взяти розмір внесків Пенсійного фонду заробітної плати, становить 32 плюс 2 відсотки. Тобто реально, реально маємо обмеження пенсій громадян України, якщо сказати грубо, середньої пенсії відношенню середньої заробітної плати, встановлює співвідношення близько 30 відсотків. рахую, неLє достатнім. треба забезпечити громадянам право, якраз врегульовує наш, представлений законопроект, власним бажанням, добровільно, разом роботодавцями вносити додаткові суми недержавних пенсійних фондів. дало змогу підвищити пенсії середньому 60-70 відсотків середньої заробітної плати, існує цивілізованих країнах світу.
 Більше того, необхідно вводити цих три рівня, Україну, країни Європи, очікує старіння нації, відбувається зараз. Тобто нас буде проходити зменшення кількості працюючих громадян одного пенсіонера. майбутньому, якщо залишимо стільки солідарній системі пенсійного забезпечення, призведе того, 2026 році нас одного пенсіонера буде припадати один працюючий. Тобто будемо мати кризу пенсійного забезпечення громадян. неLте, неLзможемо піднімати пенсію спрямовувати гроші соціальний захист населення, змушені будемо зменшувати пенсійне забезпечення.
 Саме заздалегідь урядом вносяться законопроекті, які, дублюючи захищеність людей інфляційних процесів, демографічних процесів, забезпечувати їм реальне надходження коштів старість. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Малиновський Олексій Петрович. Наступний - Одайник.
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій Малиновський, фракція соціалістів.
 доповідачу! неLздається, умовах, державі, принципі,.......борги заощадженням, прийняття цього закону створює нові трасти? перше питання.
 друге питання. прошу передати слово Вернигорі, задасть теж питання. Дякую.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Михайле Миколайовичу! хотів вас запитати, спадало думку чому вашого міністерства подали пропозиції неLКомітет справах пенсіонерів, інвалідів ветеранів Комітет соціальної політики, Комітет фінансової банківської діяльності? неLзаради того, просто вилучити гроші , гуляли світу, можна було десь використовувати? перше.
 друге. навмисне об'єднали два питання: другий рівень пенсійного забезпечення, являється страховим пенсійним актом те, , власне. стоїть порядку денному - недержавне пенсійне забезпечення? абсолютно різні речі. Прошу дати відповідь.
 ПАПІЄВ М.М. Справа тому, запитання стосувалося взагалі концепції, перше запитання, концепції пенсійної реформи.
 мене, знаєте, цікавить неLменше, ніж вас - кажу щиро - питання забезпечення збереження цих коштів. Тобто, неLбули втрачені громадян, є персоніфіковані грошові внески громадян України, роботодавців. саме передбачено цьому законі два рівня диверсифікації. Перше - управління цими коштами. Тобто, введення фірми управлінню активами Пенсійного фонду, адміністратора введенням цього закону зможуть перше - що? - врегульовувати питання. Більше того, є нас існує вводиться державний нагляд використанням коштів. Тобто, комісія регулювання фінансового ринку, створена, існує приймає участь теж розробці законопроекту цього, буде здійснювати державний нагляд використанням цих коштів.
 Крім цього, є передбачено законопроекті диверсифікація вкладень. Тобто, неможливість вкладення всіх коштів десь одну інвестиційну програму один інвестиційний проект. обмежені є обмеження, стосуються вкладення коштів державні цінні папери. Крім цього, можна вкладати інвестиційні проекти неLбільше 10 відсотків коштів. При цьому, неLбільше 5 один із проектів. таким чином робимо цю систему, забезпечить збереження коштів унеможливить моменти знаємо МММи інші.
 Крім цього, звертаюся зараз народних депутатів України, законопроект буде нас готуватися другого читання. Тобто, кожного кого є пропозиції свої власні будемо вдячні, якщо подасте їх комітету Верховної Ради, буде представляти законопроект.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності. Справа тому, що, сказав, питання регулюються Державною комісією фінансового ринку, регулювання фінансового ринку є фінансові питання, тобто оперування коштами. Саме комітет Верховної Ради розглядав закон.
 Другий рівень - накопичувальна система. знаєте, є деякі...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Миколайовичу, часу вже немає. Не можна довго відповідати одне запитання, багато записалося запитання.
 ПАПІЄВ М.М. Справа тому, головне питання, цікавить.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже важливе питання.
 ПАПІЄВ М.М. хочу сказати, накопичувальна система, передбачена Законі загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, неLідентифікована цією системою цим законопроектом, мають дещо спільне частині інвестування коштів. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 22 народних депутати записалися запитання. Ну неLможна відповідати! вже оголосив Одайника. ласка, Микола Миколайовичу, ваше запитання останнє.
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, фракція "Наша Україна", "Солідарність".
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Намагайтеся більш стисло, Михайло Миколайович, відповідати.
 ПАПІЄВ М.М. головне питання, речі.
 ОДАЙНИК М.М. Скажіть, ласка, доповідачу, знаємо, саме незахищена частина населення - наші пенсіонери, якими завтра станемо. показали дуже гарно своєму законопроекті, управляти недержавними фондами, управляти потоками коштів, але, жаль, неLбачу вашому законопроекті захистити нашого пенсіонера, завтра його знову неLобікрали, неLобібрали трасти знову неLзалишився чим. відповідь.
 ПАПІЄВ М.М. вже якраз, саме подробно говорив питання захищеності цих коштів, громадяни України, гроші яких будуть вноситися недержавних пенсійних фондів, право мають контроль над цими коштами. Саме передбачено нас, раду, буде управляти цими коштами, передбачено нас три форми: відкриті, корпоративні недержавні пенсійні фонди професійні пенсійні фонди, - будуть входити 9 представників, 3 - від, числі 3 конкретних вкладників, будуть контролювати використання цих коштів. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Дякуємо, сідайте, ласка.
 Співдоповідає перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Капустін Віктор Васильович. ласка.
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати! Комітет питань фінансів банківської діяльності розгляд законопроект неодноразово. Була створена спеціальна робоча група, ознайомилась пропозиціями депутатів, всіх зацікавлених організацій щодо цього законопроекту, комітет прийшов наступних висновків.
 Перший висновок полягає тому, законопроект треба приймати невідкладно, якомога швидше, ситуація країні диктує. Зараз Україні, казав пан міністр, існують десятки організацій, десятки інституцій, називають себе пенсійними фондами які, фактично, несуть собою ризик втрати вкладниками цих фондів пенсійних заощаджень. організації працюють поза межами законодавчого поля ніяк неLрегулюються точки зору законодавства, юридичної точки зору. треба цю практику припиняти.
 По-друге. Кожен громадянин нашої країни, врешті-решт стають пенсіонерами, нашої точки зору, має право вибору має мати можливість збільшити свої пенсійні заощадження, збільшити таким чином свої пенсії шляхом участі недержавних пенсійних фондах шляхом внесків своїх відрахувань відрахувань роботодавцем недержавних пенсійних фондів того, врешті-решт збільшити свої пенсії.
 Третім важливим фактором, думку, є те, накопичення коштів пенсійних фондах надає можливість створення великого довгого фінансового ресурсу, можна використовувати фінансових ринках країни використовується дуже активно багатьох фінансових ринках світу шляхом певних видів інвестування.
 хотів підкреслити факт, якому наголошувало багато виступаючих, багато тих, задавали питання, хотів підкреслити факт, надійність забезпечення вкладів, внесків учасників пенсійних фондів ризику їх втрати є наріжним каменем, є питанням питань цього законопроекту, є найважливішою концепцією, була вкладена законопроект. Пан мені вже відповідав питання, неLхочу повторювати, системи стримок противаг закладені цьому законопроекті.
 основні принципи, яких базується система недержавних пенсійних фондів? хотів їх коротко перерахувати довести вашої уваги. Принципово важливим є момент, учасник пенсійного фонду є власником пенсійних коштів, накопичених його ім'я, тобто пенсійні кошти є його приватною власністю, є дуже важливим.
 Друге. Пенсійні кошти є персоніфікованими частині пенсійних внесків, частині інвестиційного прибутку інвестиційної діяльності фонду. теж дуже важливим є є стимулюючим фактором участі пенсійних фондах. Участь пенсійному фонді є абсолютно добровільною. Кожен учасник пенсійного фонду може добровільно взяти ньому участь, може неLбрати ньому участі, якщо цього неLбажає.
 Кожен учасник пенсійного фонду вільний своєму праві входити, вступати пенсійного фонду виходити нього будь-який час, цього бажає. Існує пряма залежність між розмір пенсійних внесків розміром пенсійних виплат. Пенсійні активи учасника фонду можуть бути успадковані, теж виходить права приватної власності накопичені пенсійні кошти учасника пенсійного фонду.
 підвищення надійності пенсійних фондів існує розмежування функцій забезпечення діяльності фонду, було показано екрані, бачили. Існує адміністратор пенсійного фонду, існує рада фонду, компанія управління активами, банк-зберігач далі, далі.
 Інвестування активів пенсійного фонду їх диверсифікація несе собі мету забезпечення збереження вартості цих активів. Робота пенсійних фондів є абсолютно прозорою. мають звітувати перед учасниками пенсійних фондів, мають звітувати перед уповноваженим державним органом, має право зобов'язаний контролювати діяльність цих пенсійних фондів.
 Принциповим моментом цьому є персоніфікація пенсійних внесків. хотів зазначити, була певна суперечка щодо того, робити внески солідарними суворо персоніфікованими. більшість схилилися того, персоніфікація цих внесків абсолютно необхідна того, мати можливість враховувати внесок кожного учасника пенсійного фонду рахунку.
 Звичайно, будь-який законопроект, потребує свого вдосконалення. Було надано багато пропозицій зацікавлених організацій, зацікавлених народних депутатів, хочу подякувати всім тим, був небайдужим цього законопроекту.
 думаю, якщо приймемо його завтра першому читанні, дуже важливо було б, між другим першим читанням могли вдосконалити рахувати цілий ряд зауважень пропозицій, були висловлені.
 Наприклад, думаю, паралельно підготовкою цього законопроекту другого читання, було варто внести деякі удосконалення законопроектів питань оподаткування.
 Є деякі інші речі, потребують удосконалення цьому законі інших законах.
 Виходячи вищезазначеного, комітет пропонує законопроект прийняти першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запишіться, ласка, запитання.
 Висвітліть. Нощенко Микола Петрович, наступний - Гуров.
 
 НОЩЕНКО М.П.
 доповідачу!
 Нощенко Микола Петрович, 160 виборчий округ, "Трудова Україна".
 записаний виступ восьмий, може неLдійти черга. хотів поставити питання такому ракурсі. дуже мало уваги приділили, користь буде мати цього особа, виявила бажання накопичувати, юридична особа, відволікає частину свого доходу, держава кінці кінців.
 Питання формулюю таким чином: прораховувати ви, якщо буде ідеалі, втрати понесе бюджет через те, надаємо пільги громадянам пільги юридичним особам?
 Друге. відсоток інвестиційного доходу прогнозуєте з'явиться рахунках людей, виявлять бажання створити свої рахунки недержавному фонді. могли законопроект накласти округ пояснити людям, перевага цієї системи. буду підтримувати систему накопичування законопроект, хотів почути вашу кваліфіковану відповідь, обговорювали під час підготовки.
 КАПУСТІН В.В. Щодо втрат бюджету пільг відрахування пенсійних фондів, законопроект неLпередбачає пільги, знаємо, Регламентом питання оподаткування, питання зменшення збільшення податків, пільгових податків, можуть встановлюватися тільки окремими законами. закон неLпередбачає, казав, закінчував свою співдоповідь те, потрібно подумати, будемо готувати закон друге читання. є дуже важливим моментом точки зору стимулювання відрахувань пенсійних фондів.
 того, відсоток інвестдоходу. законі сказано, , якщо Пенсійний фонд буде мати доход своїх інвестицій, доходи будуть розподілятися пропорційно внеску кожного учасника Пенсійного фонду. Якщо учасник має, наприклад, один відсоток загальному обсязі Пенсійного фонду, має одержати один відсоток інвестиційного доходу, одержить Пенсійний фонд.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гуров Вадим Миколайович, наступний - Масенко .
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, 32 виборчий округ, Кривбас, фракція "Народовладдя".
 колего! те, законопроект прийняти першому читанні, хотів ще, відповіли декілька моїх питань, мене визивають деякі сумніви.
 По-перше. Немає чіткого визначення статусу уповноваженого органу питань пенсійного забезпечення. погляд, було доцільно більш чітко визначити права цього органу передбачити його підпорядкування Міністерству фінансів.
 По-друге. Викликає сумнів необхідність сертифікації агентів. погляд робота агентів пенсійного забезпечення неLмає суттєвих відмінностей роботи страхового агента. немає потреби висування додаткових серйозних вимог осіб, можуть надавати агентські послуги.
 по-третє. цього часу неLврегульовано остаточно питання оподаткування сфері пенсійного забезпечення. Тому, погляд, даному законопроекті слід було визначити хоча концепцію такого оподаткування. Дякую.
 КАПУСТІН В.В. запитання. Це, дійсно, дуже важливі запитання.
 Щодо статусу уповноваженого органу. Ну, знаєте, створення Комісія регулювання фінансових небанківських ринків, має статус органу, уповноваженого боку держави контролю цими фінансовими установами, числі недержавними пенсійними фондами. Звичайно, організація буде мати свій статут, порядок своєї роботи. І, звичайно, цього маємо відштовхуватися, говорити контроль держави над недержавними пенсійними фондами.
 Щодо агентів. абсолютно точно підмітили таку особливість, агенти пенсійного забезпечення, чому нагадують агентів страхування. Тобто їх завдання полягає тому, залучити участі пенсійному фонді, можна більше учасників. Ну, цілком слушно, має бути реклама, звичайно, мають бути. Точно также, страхові організації залучають своїх програм тих людей, хочуть застрахуватися. думаю щодо уточнення статусу цих агентів, можна подумати, дійсно, можна... один тих моментів, можливо буде вимагати удосконалення, будемо працювати над цим законопроектом другого читання. можливо.
 третє, оподаткування. сказав, неLможемо цьому законі говорити дуже конкретно, хоча певні моменти є. Наприклад, говоримо корпоративні пенсійні фонди, випадку, якщо роботодавець виплачує свої внески корпоративного пенсійного фонду пропорційно всіх членів свого колективу, сума іде витрати цього роботодавця. момент, є цьому законі.
 Щодо оподаткування. Існую різні системи. знаєте, провели кілька "круглих столів" кілька обговорень цього питання. Різні системи існують оподаткування різних країнах. немає якогось загального прикладу. Наприклад, є система оподаткування внесків Пенсійного фонду. Є система оподаткування виплат пенсійного фонду. Різні є системи. неLприйшли остаточного висновку, краще зробити. психологічне питання. Наприклад люди молодого віку, їм більше треба позбутися оподаткування внесків пенсійного фонду, люди, скоро виходять пенсію, їм потрібно, виплати пенсійного фонду неLоподатковувалися. Розумієте, психологія грає якусь роль. питання важливе. будемо його обговорювати обов'язково. Це, напевно, займе якийсь час. будемо проводити "круглі столи". прошу прийняти участь цій роботі, якщо зацікавлені.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє питання Масенко Олександр Миколайович. ласка, стисло.
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Мене цікавить питання. При виконанні цього закону при дії цього закону оці норми носитимуть добровільний примусовий характер. нас практиці часто буває, починається начебто добровільного, потім переходимо примусовий, стає нормою?
 понесе відповідальність, нас часто буває, хай вже заощадження кажуть, була інша країна, якої вже немає. Банк "Україна" був вже цій державі , його вже немає, люди цього часу є такі, неLотримали вкладів банк. знаємо трасти ті, запроваджені були нинішнім Президентом, Прем'єр-міністром України, людей обдурили, накопичували всі, нажилися цих накопиченнях окремі. неLвийде цим накопиченням пенсійні фонди, люди накопичать, наживеться хтось, люди залишаться без пенсій?
 КАПУСТІН В.В. Щодо добровільності, добровільність є одним основних принципових моментів існування цих недержавних пенсійних фондів. Людина повинна мати вибір бути учасником ні, має робити абсолютно добровільних засадах точки зору вигідності невигідності того іншого учасника критеріїв, має оцінювати.
 понесе відповідальність? Звичайно, адміністрація пенсійного фонду має нести відповідальність, записано цьому законопроекті, компанія управлінню пенсійним фондом, тобто адміністратор пенсійного фонду несе відповідальність існуючим законодавством. Ось відповідальність управління пенсійним фондом.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка.
 Комітет пропонує обговорення 5 хвилин. Може, приймаючи уваги важливість цього питання, 10 хвилин встановимо?
 
 неLпочув. Що?
 Добре, давайте так, будемо зараз іти списком, записалися, потім, якщо треба, будемо голосувати продовжувати ні.
 ласка, Павловський. Наступний Козаков.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. колеги! хочу привернути увагу того, нас дуже розумні олігархи, розум їх, активність наростає чуть більше мають грошей, тим більше ініціатива. спочатку були трасти. Більше того, є гарна ідея. знищити Україну , треба відновити реанімувати указ Кучми трасти. їх базі продовжити буде чудово. було прозоро.
 Більше того, оскільки засоби масової інформації руках тих самих олігархів, зроблять таку рекламу, МММ, вже ніхто звідти неLвийде. Більше того, дивіться, оці навіть ради міняються. Через 3 роки максимум. потім найдете? буде відповідати?
 Зверніть увагу, беремо інвестиції Україну кредити іноземні, вимагають, була державна гарантія держава борги розраховується Росією газ інше. держава стороні. Щось контролює. контролювати? схема дуже зрозуміла. Більше того,- зверніть увагу! - вчора самі люди, самі олігархи хотіли прийняти закон, приватизувати порти. вже джерела старої схеми, речі, іде красива термінологія "схеми", схема пограбування населення України. зникає все. Більше того, зникає джерело того, платити цю соціальну пенсію, пенсію науковцям, іншим. Немає цього джерела, що, бачте, роботодавці об'єдналися дальше. Тобто закладений механізм пограбування населення України, ніяких відносин неLмає.
 Більше того, цим самим будемо знову фінансувати, гроші переводити офшорні зони, інвестувати західне виробництво замість свого. Тобто дійсно оце все, є, якщо його вписати державний пенсійний фонд, може працювати. державний пенсійний фонд буде забезпечувати два типи пенсій - пенсію соціальну пенсію накопчувальну, людина, персоніфіковану. Більше того, нього уже є мережа, є кожного номер свій, тобто немає ніякої проблеми. Тільки одна біда - неLбуде кому красти.
 виступаємо те, законопроект неLможна приймати першому читанні, концепцію треба змінити. Треба сісти, написати новий закон, є корисні деякі схеми, закласти його пенсійний фонд державний накопичувальну систему може працювати. закон неLможна. розумієте, невже наші люди третій, четвертий раз наступлять граблі того, знову залишитися обкраденими. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Пузакову, наступний - Кармазін.
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України.
 метою поліпшення пенсійного забезпечення громадян 1998 році розпочато реформування, зумовлено низьким рівнем незначною диференціацією розмірів пенсій. Зміст реформування - запровадження трирівневої системи пенсійного забезпечення, було сказано.
 Перший рівень - солідарна система пенсійних виплат, пенсій, виплачуються поточних надходжень нарахувань заробітну плату, зрозуміло. другий третій ревінь - є питання. закладена якась знову обдираловка народу, якась нова страхова компанія?
 Другий рівень системи пенсійного забезапечення - формування системи накопичувальних індивідуальних пенсійних рахунків рамках загальнообов'язкового пенсійного страхування, кошти індивідуальних накопичувальних рахунків будуть власністю застрахованої особи виплачуватимуться їй досягнення пенсійного віку формі довічної оплати. Неодержані життя особи суми коштів передаватимуться, теж говорилось, спадкоємцям встановленому законодавством порядку. неLбуде так, трастами? неLбудуть виплачувати так, виплачують трудові заощадження? Мені здається, надійного функціонування накопичувальної пенсійної системи потрібно мати добре розвинутий стабільний банківський сектор, фондовий ринок страхові компанії, чого нас, жаль, немає.
 Третій рівень - система недержавного пенсійного страхування, забезпечуватиме додаткову пенсію шляхом добровільних пенсійних внесків громадян. Основою цієї системи стануть недержавні пенсійні фонди, числі створені професійною ознакою, засоби збільшення інвестиційного доходу, додаткової пенсії об'єднанням пенсійних внесків громадян. Додаткові пенсії формуватимуться рахунок коштів підприємств власних коштів громадян. Залучення додаткового пенсійного страхування частини прибутку підприємств дає змогу додатково підвищити рівень пенсійного забезпечення, отже, рівень соціального захисту. виникає питання: буде захищений краще - той, отримує пенсію першим рівнем, той, отримує її третім? має шанс збільшувати пенсію шляхом добровільних пенсійних внесків? Звичайно, неLпростий селянин неLпростий робітник, неLмає душею лишньої копійки. давайте, перш все, уряд народні депутати, покінчимо дурити трудовий народ. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Кармазіну. Наступний - Соломатін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Виникає питання: потрібен закон неLпотрібен чи, можливо, взагалі нічого неLприймати, просто неLрозікрали? Ні. думаю, злодіїв треба садити в'язниці, вивільнимо місця, закон треба буде приймати. закон треба буде приймати, було зрозуміло минулому скликанні. саме минулому скликанні був розроблений закон недержавне пенсійне забезпечення, приймався першому читанні. повинен сказати, проаналізувавши серйозно, грунтовно один, другий законопроект, побачив, врахували багато із тих зауважень, зараз дехто боїться, щось станеться, якщо їх прийняти. дійсно враховані, неLкінця.
 Зокрема, хотів нагадати, вересні 99-го року Верховна Рада прийняла постанову номер 1031, якою передбачала, розглядати проект закону недержавні пенсійні фонди тільки прийняття законів. що? фінансові операції - перший закон. Другий закон - довірче управління майном. третій закон - державне обов'язкове пенсійне страхування. Із цих законів Верховна Рада прийняла тільки один закон - фінансові послуги державне регулювання ринків фінансових послуг. Із цього виходить, якщо неLбудуть прийняті два закони, закон просто нормально неLбуде працювати. Ось все. треба розуміти.
 Якщо цього виходити, вважаю, першому читанні його можна приймати. хотів сказати честь уряду, принаймні спромігся зробити неLінструкцію, завжди робить, неLтезами, більш-менш серйозним законопроектом, передбачено числі вимоги банківських установ, надають послуги сфері недержавного пенсійного забезпечення, скажімо, статті 75-ій, передбачено. врахувати оці протиріччя, сказані, врахувати те, 50 стаття передбачає можливість накопичення громадянами частини обов'язкових страхових внесків недержавному пенсійному фонді розмір цих внесків має встановлюватись із законодавством загальнодержавне, державне пенсійне страхування, цього закону немає, тобто підтягувати закони зараз, приймати потім узгодженому їх варіанті, треба. розблоковувати ситуацію, існує державі, теж треба, держава далі неLпотягне, неLзабезпечить своїх громадян нормальною пенсією.
 просив підтримати законопроект обов'язковим доопрацюванням оцих моментів підготовкою доручення Кабінету Міністрів доопрацювати оці два закони, визнано Верховною Радою 1999 році. вже неLпотребує додаткового голосування. вам.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін Юрій Петрович, ласка. Наступний Кириленко.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів Київської області.
 Уважаемые коллеги, хочу напомнить, Верховная Рада Украины третьего созыва 17 января 2002 года втором чтении отклонила правительственный законопроект номер 1069 негосударственном пенсионном обеспечении, который тогда проголосовали 191 депутат, главным образом из фракции "ЗаЕДУ".
 время обсуждения того законопроекта было установлено, что, сути дела, пенсионная реформа, которая проводится Украине, числе этот законопроект является духовно-культурным коллаборационизмом цивилизационной изменой всей исторической традиции взаимоотношений людей, которые складывались нашей православно-славянской цивилизации.
 Сделали из этой критики, которая звучала тогда, должные выводы наши реформаторы? Похоже, нет. поэтому хочу напомнить, случилось летом этого года Соединенных Штатах Америки. случился грандиозный корпоративный скандал вокруг крупнейшего мире банкротства энергетической компании "Энрон" ее пенсионного фонда. Лучшая мире энергетическая, основной бизнес - газ, компания "Энрон", созданная 17 лет назад, обанкротилась. Превратились бумажную лапшу 63 миллиарда долларов ее активов, числе двухмиллиардный пенсионный фонд, созданный при этой компании.
 кто при этом нажился? Среди тех, кто выиграл крушения "Энрона" неLменее 35-ти сотрудников администрации президента США, брошена тень президента США Джорджа Буша-младшего. сведениям американской прессы Тенни Клей, исполнительный директор "Энрона" предоставил поддержку обеих партий около 6 миллионов долларов, числе республиканских кандидатов 4,5 миллиона половина этой суммы была реализована время избирательной кампании самого Буша.
 курочка кладет яички неLодно гнездо, примерно такие суммы получили демократы. Теперь становится понятным, почему сотрудники Белого дома отказались Конгресу предоставить интересующие его документы даже под угрозой суда. Министерство юстиции отказалось предоставить специального представителя этого дела.
 Механизм жульничества оказался очень прост. Во-первых, при кампании "Энрон" была создана куча дочерних компаний, которые списывались убытки, доходы зачислялись центральный счет, создавало акционеров иллюзию полного благополучия.
 Такие жульнические схемы были использованы российским гением экономики Чубайсом, да нашем отечестве кое-кто научился этим проделкам.
 во-вторых, выясняются весьма любопытные вещи части аудита этой кампании. Всемирно известная фирма "Артур Андерсен" своих специалистов имела качестве бизнес-консультантов именно самой корпорации "Энрон" . Поэтому понятно, эта кампания скрывала действительное положение вещей, когда дело дошло проверки реальной ситуации, аудитор начал уничтожать документы.
 Коллеги! хочу сказать следующем, такая схема подготовлена реализации нас Украине. Поэтому этот законопроект из принципиальных соображений нельзя принимать даже первом чтении. Благодарю внимание.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. В'ячеслав Кириленко.
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна".
 колеги! Країна пробує провести пенсійну реформу. відбувається достатньо млявоплинно, наполегливо. Базовий закон "Про загально-обов'язкове державне пенсійне страхування" перебуває розгляді робочої групи розглядає два основних рівня, закон має визначати два основних рівня пенсійного страхування. Солідарна система накопичувальний фонд.
 Закон "Про недержавні пенсійні фонди" - є третя складова пенсійної реформи безумовно неLможе випереджати рамкового законодавства.
 іншого боку, стоїмо перед реаліями, говорять, недержавні пенсійні фонди ітак ведуть свою діяльність. Їх тільки зареєстровано понад сотню, пробують вести власну фінансову діяльність близько 30, може трохи більше. Конституція забороняє Верховній Раді будь-кому неLдозволити ведення такого бізнесу країні такий. Тобто підприємці, намагатимуться реалізовувати недержавні пенсійні проекти одно будуть одно будуть знаходити учасників цього страхування. Тобто Верховна Рада взагалі то, виходячи із реалій, зобов'язана законодавчо врегулювати питання. пробує робити зараз уряд, депутати, опікуються цією проблематикою.
 історії трастами, вірно говориться, довіра виборців, населення будь-яких фінансових інституцій, здійснюють якоюсь мірою підприємницьку діяльність, є вкрай низькою навіть, якщо буде введений дію Закон недержавні пенсійні фонди, велике питання, добровільно понесе свої кошти із солідарної системи додатково добровільно недержавних пенсійних фондів, оскільки довіри держави цій частині, таких інституцій немає.
 закон повинен понад усе передбачити змістовне системне державне регулювання діяльності недержавних пенсійних фондів. те, говорив колега Капустін частині створення комісії питань регулювання небанківських ринків - перший крок того, держава несла повному обсязі відповідальність діяльність недержавних пенсійних фондів, якщо буде унормовано.
 Взагалі багато проблем головна із них - проблема можливої корупції, якщо хочете, будь-який корпоративний недержавний пенсійний фонд може будуватися ділових родинних зв'язках, роботодавці знаходять людей, організовують недержавний пенсійний фонд, змушують працівників брати ньому участь. вже неLє добровільна система, є вже примусова система, говорилося. можна врегулювати. само крупною проблемою є необхідність пільгового оподаткування пенсійних фондів, без цього неLбудуть працювати. зацікавленості бізнесу діяльності таких структур просто неLбуде. само, проблема фондового ринку, тепер є Україні, є нерозвинений. поки вводити недержавні пенсійні фонди нерозвинений фондовий ринок може замало. Але, думку, першому читанні законопроект необхідно приймати тим, суттєво доопрацювати його другому читанні. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Послухайте, ласка. перебрали регламентний час - 45 хвилин 5 хвилин. Треба визначатися. пропоную таким чином. Виступи фракцій нас є Сухий, Вернигора НДП Косінов закінчуємо. фракції комуністів вже виступали. Давайте голосувати. Є регламент 45 хвилин, працюємо 50. голосування фракцій три чоловіка, сказав? неLчую. Ставимо голосування закінчуємо обговорення? фракцій. ласка.
 Слово має Сухий Ярослав Михайлович, ласка. Наступний Вернигора.
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати! Суперечки щодо пенсійної реформи неLвщухають України впродовж останніх років, зрозуміло. коротко нагадаю кажуть наші виборці, неодноразово вже говорили цьому залі.
 Перше. Говориться несправедливість системи нарахування пенсій, несправедливе відношенню щодо тих людей, котрі отримували маленьку заробітну плату. Говориться низький рівень пенсій, те, середні пенсії - 130 гривень, неLхватає навіть харчування неLте, оплату житла. Говориться причини - через заборгованість підприємств. 130 тисяч підприємств зовсім неLплатять Пенсійний фонд, із 23 мільйонів працездатного населення всього 16-ть роблять регулярні відрахування. Є величезна система пільг, є платники фіксованого податку, котрі платять рік 50 мільйонів, отримують 5,6 мільярда подібне. Прибутки ховаються тінь. Демографічна причина. обумовлює кризу солідарної системи.
 хочу зробити одне зауваження. народні депутати! Політична риторика чого. Криза солідарної системи - пенсійної системи неLє чимось суто українським явищем. Подібну кризу переживають країни, солідарна система тій іншій мірі є.
 само слід мати увазі, світі неLіснує пенсійної системи, могла розв'язати проблеми задовольнити всіх. таких випадках кожна держава створює систему, складається окремих складових частин.
 Враховуючи специфіку соціально-політичних реалій нашої держави, уряд завдання Верховної Ради України проголосували 15 листопада 2001 року визнали необхідне поступово запровадити трирівневу пенсійну систему. нагадую, закон загальнообов'язкове державну пенсійне страхування 15 листопада 2001 року.
 Перший рівень, вже говорилося, солідарна система буде гарантувати мінімальний розмір всім пенсіонерам.
 Друге обов'язкове пенсійне страхування - будуть виплати, плюс солідарно десь .......отримувати 50 відсотків.
 Третій рівень вами розглядаємо.
 прекрасно розумію доповідач комітету.............отой головний нерв, будоражить одних лякає одних будоражить уяву величезні кошти, котрі будуть зібрані накопичувальній системі зберігатися певний час.
 Коротко змін закону, нього вже говорили. Комітет питань соціальної політики неодноразово розглядав проблеми. виходимо того, життя дорожчає, коштів підвищення пенсій бракує. довго витримає суспільство зростання соціальної напруги. Кардинальна реформа всієї пенсійної системи необхідна, створює умови справедливого вибору людини, росту зацікавленості власній праці, забезпечать його майбутньому. час пенсійна реформа вимагає, повністю згоден колегою Саломатіним, вимагає дуже дуже детального попереднього опрацювання публічного обговорення. Особливо неприпустимі поспішність, сліпе впровадження рекомендацій заморських порадників. Україна повинна вчитися жити власним розумом економіці, соціальній сфері. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Леонід Михайлович Вернигора. Наступний Косінов.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, Соціалістична фракція України.
 колеги наші радіослухачі! міг погодитися повністю, якби наполегливо, Кабінет Міністрів і, жаль, фінансово-банківський комітет пропонує прийняти цю стратегію концепцію пенсійного забезпечення реформування, якби неLвлазили інтереси, будемо казати, усіх трудящих України двох комітетів, тільки обговоренні приймають участь. невже неLє подивуванням тому, чому неLдва комітети - Комітет соціальної політики Комітет справах пенсіонерів - подали законопроект? Хіба мова йде те, тільки десь набрати якісь кошти "крутити" їх, потім десь хтось знав, гроші них підконтрольні через 20 років хтось запитає із майбутніх пенсіонерів, ділися їхні заощадження.
 нашій пам'яті неLпросто трасти МММ, голубкови, нашій пам'яті, скажімо, кожного нас уже 8 років підряд, люди кажуть, вивертають 1 процент із заробітної плати персоніфікований пенсійний фонд. кошти, хочу запитати вас, нас агітують забирати кошти?
 по-друге, хочу запитати. Навіщо навмисне змішувати пенсійній реформі усі три рівні пенсійного майбутнього, пенсійного забезпечення? розуміємо, нашій державі, першій статті Конституції записана соціальна держава, повинні вами, усі комітети, дбати солідарний принцип пенсійного забезпечення. перше.
 пропонують другий накопичувальний третій - рахунок кожного пенсіонера, майбутнього пенсіонера рахунок кого? Тих людей, отримують всього одну третю частину прожиткового мінімуму. нас знаходяться депутати, комітети, пропонують відбирати цих людей гроші, них заробітна плата була менше мінімальної заробітної плати. яким законом можна взагалі вирішити допустити те, мене відібрали менше прожиткового мінімуму?
 хотів зв’язку тим, Комітет соціальної політики тільки ввів порядок денний розгляд цього питання, вас прошу, президія, перенести зняти розгляду запропонований проект, просто зняти розгляду, поручити двом профільним комітетам спочатку розібратись концепції цих законів, потім прийняти рішення - обговорювати його вводити його пенсійне реформування ні. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіслав Косінов. Зняти обговорення неLможемо, вже обговорюємо. рішення будемо приймати кожен визначатись межах Регламенту. ласка.
 
 КОСІНОВ С.А.
 Косинов, фракция НДП, город Харьков, 170 округ.
 Безусловно, есть позитивные моменты данного законопроекта, первое из них это, принципе мы можем де-юре отримати додаткові кошти підвищити рівень матеріального стану наших людей. По-друге, можемо де-юре розраховувати очікування достойної, забезпеченої старості можемо, спроможні, сприяти зростанню рівня соціально-економічного стану держави. Безумовно, позитивні моменти приваблюють, але, жаль, існують певні негативні моменти. деяких них дозвольте зупинитися докладніше.
 По-перше. Особа, працює, обов'язково відраховує свої гроші державного пенсійного фонду, має право відрахувати недержавного пенсійного фонду. При цьому відрахування недержавного пенсійного фонду тих осіб, працюють, можуть бути формі: перше, пенсійних накопичень персональних пенсійних рахунках і, по-друге, пенсійних накопичень солідарних пенсійних рахунках. Скажіть, ласка, кошти залишається працівника того, міг забезпечити, хоча мінімально, свої потреби, тим більше, відповідно цього законопроекту роботодавець добровільно може прийняти рішення здійснення відрахувань користь своїх працівників системи недержавного пенсійного забезпечення, працівники добровільно беруть участь системі недержавного пенсійного забезпечення вибору виду пенсійних виплат, крім випадків, передбачених цим законом. роботодавця таких випадків неLпередбачено. Далі. Право відкриття солідарного рахунку має роботодавець, неLпрацівник.
 По-друге. Тим, висить повітрі, вважається актуарне оцінювання, запропоноване законопроекті. Реалізація норм, якими врегульовано його проведення, призведе наявності суб'єктивного підходу актуарія виконання своїх обов'язків. Актуарне оцінювання здійснюється обов'язковому порядку незалежним актуарієм, хоча методику оцінювання розробляє уповноважений орган. незалежність цього оцінювання можна говорити?
 По-третє, запропонований законопроект неLпередбачає відповідальності актуарія неналежне виконання ним своїх обов'язків, ним передбачено зупинення дії анулювання ліцензії управління недержавним пенсійним фондом. норми щодо актуарного оцінювання належать управлінського неLіснує.
 Таким чином, хіба можна казати діяльність актуарія гаранта зниження ризику вкладника недержавного пенсійного фонду?
 По-четверте, зовсім неLврегульоване питання порядок залучення незалежного актуарія договорчі, щось інше. його укладає?
 По-п'яте, постає досить сумнівним гарантування державою дотримання законодавства питань недержавного пенсійного забезпечення через утворення об'єднання гарантійних фондів. просто неLпередбачено рахунок яких коштів фонди мають існувати. Яким є механізм дотримання гарантій? державні інституції має заснувати фонд?
 погляд, погляд фракції Народно-демократичної партії, є доцільним зараз неLприймати закон. Безумовно, є позитивні моменти цьому законі, прийняття його наступний час є передчасним, базового закону, чітко регламентував всю систему пенсійного забезпечення Україні неLприйнято. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції партії підприємців промисловців слово надається Нощенку Миколі Петровичу.
 
 НОЩЕНКО М.П. президія, народні депутати, обговорення цього проекту надзвичайно важливе актуальне, є перший необхідний крок, повинні зробити здійсненню пенсійної реформи, багато говорять декларують своїх документах рівні влади.
 При існуючій Україні демографічній ситуації неможливо значно підвищити державні пенсії. знаємо, так. солідарна система неLвитримає неLвиконає свої зобов'язання.
 треба відкрити шлях того, кожна особа, кожен громадянин України мав юридичне право турбуватися свої майбутнє. раз говорю, добровільно, при умові того, держава голос скаже своє слово додержання зобов'язань суб'єктів цього процесу виступить гарантом.
 хочу нагадати, обов'язково фізична особа повинна мати бажання накопичувати своєму рахунку кошти, використаються нею спадкоємцями.
 Друге, юридична особа повинна бути зацікавлена відволікти частину своїх коштів покласти рахунок громадянина України.
 третє, виграє цього держава? Перш втрачає деякі доходи свого бюджету, послідуючому одержує велику базу інвестування.
 хотів зауважити таке, більше розглядаємо фінансові потоки. І, напевно, цим керувалося керівництво Верховної Ради, розписуючи проект Кабінету Міністрів базовим комітетом, головним комітетом - Комітет банків фінансів.
 Чому так? Наверно, є відповідь, запитання, буде захищена людина, візьме участь недержавному пенсійному забезпеченні, неLодержав вичерпної відповіді працівника колегії комітету.
 пропоную, перше, зробити перший крок, вже третій раз підходимо нього, розглянути питання прийняття його першому читанні.
 Друге, законопроекті передбачити захист учасника цієї системи. Якщо держава неLбуде гарантувати, рахунку фізичної особи неLбудуть зростати доходи, хоча були адекватні відсоткам банку, ніхто неLпокладе туди копійки.
 І, насамкінець, якщо проголосуємо, є пропозиція, обов'язково при доопрацюванні доручити профільним комітетам, комітет соціальної політики, комітет, опікується пенсіонерами. друге читання винесли свою думку поглибленому захисту наших громадян. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній, Гінзбург Ольга Петрівна, ласка, дуже стисло.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі надане слово.
 Уважаемые депутаты, уважаемые коллеги, уважаемые избиратели! понимаю, сегодня рассматривается очень серьезный вопрос, первую очередь этот вопрос очень важен тех людей, которые нас слушают. нас слушают сегодня очень много наших избирателей - это 14,5 миллиона наших пенсионеров.
 понимаю, мы говорим неLпросто законе. нас есть какая-то проблема, закон принимается какой-то целью. сегодня важно, как себя это понимаю, пенсионера. пенсионера сегодня важно получить вовремя пенсию, которую ему принесет почтальон домой, эта пенсия будет достаточная, чтобы был него нормальный прожиточный минимум.
 Мы задаем вопрос: уважаемый пенсионер, какие тебя есть еще вопросы государству? Пенсионер говорит:"У меня сегодня вопросы государству такие. Уважаемые депутаты, уважаемое государство, мне сегодня пенсия неLвезде приносится домой..." есть многих регионах пенсию пустили через банки банки задерживают, это уже как-бы реформа пошла. есть сегодня мы начали говорить том, деньги , которые получает пенсионер, можно прокручивать иметь этом какой-то доход. Эта система уже пошла действие.
 вопрос возникает, это неLустраивает нашего пенсионера, всяком случае моего избирателя. говорит: “Принеси мне, пожалуйста, эту пенсию домой”.
 селу вопросы. как поедет сельский пенсионер получать деньги банк. Это тоже проблема.
 следующая основная проблема - его неLустраивает сумма, которую ему приносят получает. мы вами сегодня обсуждая этот закон наверняка говорим том, чтобы устроить требования нашего пенсионера, мы хотим дать ему больше пенсию, неLзнаем как это сделать. вот мы мучаемся, или это надо накопительную систему или все-таки втором чтении принять вот этот закон обов'язкового пенсійного страхування може что-то третье мы можем придумать, ему всеравно.
 меня, например, возникают вопросы закону, который сегодня предлагает Кабинет Министров. какие это вопросы? хочу их озвучить.
 Первое. Будут эти деньги, которые обязательно... добровольная негосударственно накопительная пенсия, которая как бы система будет, будет пущена оборот государстве? через какие банки куда будет пущена.
 Далее. Не будет это такого замораживания, как было январе 1992 года со сбережениями.
 Третье. Как будет накопичувать себе пенсию человек, который работает рынке, человек, который нигде неLработает, нечестным путем имеет большие деньги? Как будет вносить эти деньги как будет обеспечивать себе пенсию?
 другое. Вот эти проблемы, которые неLнашла ответа этом законе, сегодня возникают меня. Поэтому считаю, этот закон неLможет быть принят такой программе, как сегодня. хочу еще, заканчивая выступление, сказать: пенсионная реформа должна, цель ее должна какая-то быть, непросто, потому есть другие варианты. Первый, сохранить социальную трудовую пенсию возрасту, это главное. Поднять ее размер уровня жизни современного человека. Человек должен жить эту пенсию. Минимальная пенсия неLдолжна быть ниже 50 процентов полученной зарплаты рабочего или служащего, как это было советское время. наши пенсионеры вспоминают это время, когда нормально могли жить детям помогать советскую пенсию еще. Максимальная пенсия должна превышать среднюю зарплату рабочего служащего, превышать должна.
 самое главное, любые проводимые реформы пенсионные должны обеспечивать нормальное развитие нашего общества. Спасибо большое.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, розглядаємо питання більше години. фракцій висловилися. Давайте будемо закінчувати, визначатися четвер шляхом голосування.
 Переходимо наступного питання. Проект Закону "Про визначення суб'єктів правовласності розташоване території України майно загальносоюзних громадських об'єднань, організацій колишнього Союзу РСР". Доповідає заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Матвєєв Володимир Йосипович, ласка.
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые коллеги! Хочу сказать, сейчас выступаю как автор законопроекта как содокладчик Комитета вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций.
 Многие этом зале помнят, вероятно, вопрос определения субъектов права собственности имущество общесоюзных общественных организаций бывшего Союза ССР рассматриваются Верховной Радой фактически момента провозглашения Украины государственного суверенитета, есть, 1991 года.
 Так, апреле 1992 года было принято Постановление Верховной Радой Украины имущественных комплексах финансовых ресурсах общественных организаций бывшего Союза ССР расположенных территории Украины. феврале 1994 года Постановление имуществе общественных общесоюзных общественных организаций бывшего Союза ССР. Последним постановлением имущество общественных организаций бывшего СССР временно законодательного определения правоприемников признавалось общегосударственной собственностью поручалось Кабинету Министров Украины 1 марта 1994 года определить органы управления имуществом общесоюзных общественных организаций бывшего Союза ССР, которые временно будут выполнять функции управления этим имуществом.
 сожалению первое, второе постановление неLсодержали конкретного определения статуса такого имущества, его происхождения, неLбыл также определен механизм признания права собственности субъектов этого права.
 Народные депутаты Украины Верховного Совета второго третьего созыва пытались урегулировать эту проблему уровне закона, окончательное решение неLбыло принято.
 Внесенный мной проект закона предусматривает следующее.
 Во-первых. Действие закона неLраспространяется имущество бывших республиканских региональных общественных объединений, организаций их органов, которые имели Украине... Прошу прощения, Украинской Советской Социалистической Республике статус юридических лиц, обособленое имущество состоянию 24 августа 1991 года неLвходили состав общесоюзных общественных организаций. Имущество, приобретенное ими 24 августа 10991 года счет собственных средств, также государственное имущество, переданное им решению государственных органов власти бывшего Союза ССР Украинской ССР, также имущество, переданное им собственность соответствии законодательством признается собственностью соответствующих общественных организаций. них действие этого закона проекта закона неLраспространяется. есть, фактически законопроект устанавливает правовые основы определения субъекта права собственности находящиеся территории Украины имущества общественных организаций бывшего Союза ССР, которые - прошу это обратить внимание - имели центральные исполнительные органы правом юридических лиц пределами Украины, территории УССР имели организационные структуры без права юридических лиц. Имущество этих организаций определения субъекта права собственности признается государственной собственности, которая временно находится владении использовании общественных организаций Украины ил физических или юридических лиц, которые приобрели его собственность.
 Проект статья 4 предусмотрен судебный порядок определения таких субъектов права собственности.
 Орган, уполномоченный это Кабинетом Министров, предварительно рассматривает ходатайство общественных организаций признании ее собственником имущества общесоюзных общественных организаций бывшего СССР необходимые документы после этого подает соответствующие материалы суд.
 Комитет вопросам экономической политики управления народным хозяйством собственности, инвестиций своем заседании 11 сентября рассмотрел проект закона прошлого года, рассмотрел проект закона определении субъектов права собственности расположенную территории Украины имущества общесоюзных общественных организаций объединений бывшего Союза ССР , внесены соответствующими...... народными депутатами Матвеевым Кабинетом Министров Украины большинством голосов принял решение - рекомендовать Верховному Совету принять основу законопроект народного депутата Матвеева. Основным аргументом пользу этого решения было то, моим проектом, как уже докладывал, предлагается судебный порядок определения субъектов права собственности, проекте Кабинета Министров предусмотрено, это будет делать Кабинет Министров представлениям межведомственной комиссии.
 мнению членов комитета Главного научно-экспертного управления, этом случае решения правительства неLмогут безоговорочно считаться объективными, посколько является заинтересованной стороной возможном споре относительно этого имущества.
 Хочу еще раз, хочу также проинформировать народных депутатов, комитет получил обращение некоторых областных советов профсоюзов, частности Хмельницкого, Черновцы, которых выражается поддержка моего законопроекта.
 касается замечаний Главного научно-экспертного управления, мы считаем, могут быть учтены при подготовки законопроекта второму чтению. Соответствующий проект постановления Верховной Рады Украины внесен членами комитета роздан. Просим поддержать.
 ГОЛОВА. Дякую. Запитання є, колеги? Прошу запишіться, ласка, давайте хвилин 5 запитання. ласка, висвітіть табло.
 Народний депутат Єщенко, фракція комуністів, прошу вас.
 
 ЄЩЕНКО В.М. Єщенко, фракція комуністів.
 Володимире Йосиповичу, назвали, черкаські профспілки звернулися комітету, вас особисто. Да, дійсно, мене звернулися профспілки наші черкаські питанню підтримки вашого законопроекту. скажіть, ласка, профспілки можуть надіятися, їхні права будуть захищені цим законом?
 МАТВЄЄВ В.Й. Безусловно. Поэтому мы вот этим законопроектом предусматривается все-таки судебное решение этих вопросов, чтобы одна из сторон, которая претендует имущество, неLобладала никаким преимуществом, кроте тех, которые предусмотрены законом. Если это имущество принадлежало ВЦСПС профсоюз претендует это имущество, конечно него будет приоритет приобретении или получении, закреплении собственности этим имуществом. мы поэтому хотели бы, чтобы был принят именно этот законопроект, где предусматривается судебное решение этого вопроса, чтобы правительство неLимело преимуществ перед общественными организациями, которые нас образовались действуют территории Украины.
 ГОЛОВА. Народний депутат Матвієнков, група "Європейський вибір", ласка.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Спасибо.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Владимир..., ну, думаю, вы человек уже умудренный жизненным опытом и, наверное, знаете, справедливо поделить, практически, невозможно, особенно такой ситуации. все-таки задаю вопрос механизму подхода, которому мы подошли. Чем отличается гражданин Украины, который находился общественной организации, неLимеющей статус юридического лица Украине, гражданина Украины, входящего такую организацию, имеющую статус юридического лица Украине? Почему именно такой подход? Ведь если следовать логике той, которой сегодня ведется речь, участвовали процессе создания основных фондов - зданий, сооружений, граждане Украины даже те, которые неLвходили состав этих организаций, их счет это делалось. почему сегодня кто-то вот именно решил, именно таким образом должен быть произведен раздел. неLговорю том, меня есть готовый рецепт как это сделать, но, по-моему, ваш подход чисто условный, только лишь того, чтобы каким-то образом попытаться выйти из этой юридической коллизии, опять неLнесет собой честного распределения, сказать, пропорционально тем вложениям, которые были сделаны. Спасибо.
 МАТВЄЄВ В.Й. Ну, вы здесь совершенно правы, справедливости мы можем мечтать только тогда, когда людей исчезнут вообще всякие потребности, вот тогда будет справедливо. Справедливость лучше всего существует кладбище покойников. Вы здесь совершенно правы, этой стороны.
 попытаться внести справедливость все-таки необходимо. Сегодня статус этого имущества, сегодня правовые основы того, чтобы стать собственником этого имущества, законом вообще никак неLопределены нет органа, который это определяет. Кабинет Министров 1994 году неLвыполнил постановление Верховной Рады, неLопределил механизм этого, ну, дозаконного определения, есть принятия закона, неLопределил механизм, как это нужно сделать, поэтому мы предлагаем все-таки пойти через суд. Если, действительно, значит, тот, который был членом профсоюза судостроения, который имел центральный орган Москве, имеет дома отдыха самом Черноморском побережье, вернее, Южном берегу Крыма, имеет соответствии этим законом право это имущество, сегодня вот системе, которая есть, этого права совершенно неLимеет. это имущество передается кому угодно, продается кому угодно без возмещения ущерба этой общественной организации, которая нас сегодня создалась. нас есть сегодня центральный комитет профсоюза работников судостроения украинский. должен стать этим собственником. это можно сделать при помощи закона, который мы вами примем. По-другому восстановить права вот тех членов профсоюза, которых вы говорили, членов общественных организаций, которых вы говорили, чем отличается того, был профсоюза угольщиков, которого был ЦК здесь, Украине, по-другому просто-напросто невозможно. это соответствует Конституции, потому мы говорим том, изменение права собственности признание права собственности определяется законом, неLпостановлением неLкаким-то указом, неLрешением правительства.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко. прошу дискусії трошки півтону нижче ведіть, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В. доповідачу, хотів би, перш все, дійсно, необхідно перед тим, приймати будь-який закон цього приводу, треба було провести, знаєте що? Інвентаризацію. знаємо, майно залишилося, ні? Чому автоматично було передано баланс державним профспілкам майно 2 млрд. гривень, знову-таки, провів оцінку цього майна? якому стані було передано? якому стані зараз? чи, вашу думку, неLбуло вірнішим, зробили Литві: спочатку провести облік, інвентаризацію всього майна, пізніше вже застосовувати закон. Хоча раз кажу, будь-якому випадку, закон прийшов деяким запізненням. Дякую.
 МАТВЄЄВ В.Й. Ну, понимаете, мы опоздали инвентаризацией, если откровенно говорить. Уже некоторые объекты поменяли собственника несколько раз. Поэтому инвентаризацию нужно было проводить 92-ом году, когда мы завоевали самостоятельность когда была такая возможность все-таки эту инвентаризацию произвести. те, кто пришел власти, были заинтересованы том, чтобы была мутная вода, числе руководство профсоюзов было заинтересовано, пытаясь при этом прихватить как можно больше даже того, чего им неLпринадлежало.
 Поэтому вы совершенно право, инвентаризацию нужно будет произвести, основании вот тех исковых заявлений, которые сегодня общественные организации, которые образовались Украине, подадут решения своих имущественных вопросов... имущественных споров.
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Йосипович, час вичерпано. Дякую.
 Державний...
 
 А? Ні, час уже, червоне, бачите. будете виступать, розумію.
 ласка, державний секретар Міністерства економіки питань європейської інтеграції Володимир Леонідович Першин.
 Прошу дуже коротко доповідати.
 ПЕРШИН В.Л.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Користуючись тим, Володимир Йосипович детально розповів історію цього питання, хотів зупинитися тільки окремих моментах принципових розбіжностях, існують між двома законопроектами, підготовлені народним депутатом Матвєєвим урядовим.
 По-перше, хотів навести дві цифри, даними Держкомстату, 1991 році, кінець 1991 року території України налічувалось близько 60-ти республіканських регіональних організаційних структур із статусом без статусу юридичних осіб, віданні таких організацій перебувало понад 2 тисячі об'єктів - санаторіїв, будинків відпочинку, туристичних комплексів, соціально-навчальні заклади, малі великі підприємства.
 жаль, постанова Верховної Ради 10 квітня 1992 року, згадував Володимир Йосипович, була неLвиконана, оскільки передбачала передачу цього майна відання фонду державного майна, механізму передачі цього майна неLбуло визначено, і, жаль, залишилася невиконана.
 хочу зупинитися, оскільки урядовий законопроект, проект, підготовлений народним депутатом, практично виписаний одному терміні. хотів зупинитися двох принципових моментах.
 Перший. Не значні перший погляд відмінності преамбулі абзаці другому статті 1, пропонується із визначення терміну "загально-союзні громадські об'єднання" вилучити організації, мали території України організаційні структури правом юридичної особи відокремлене майно. виходять із сфери дії цього закону - майно колишніх республіканських регіональних громадських об'єднань, станом 24 серпня 1991 року мало Україні організаційні структури правом юридичної особи. Це, зокрема, Укрпрофрада колишній ДОСААФ.
 погляд звуження законопроекту неLзовсім буде коректним, просто наведу декілька прикладів того, підставі рішень органів управління обласних дочірніх підприємств Укрпрофтуру Укрпрофоздоровлення було продано другий корпус туристичного комплексу "Карпатські зорі", Косів. Третій корпус Яремчанського лікувального оздоровчого комплексу "Гуцульщина". Багато турбаз інші.
 базі майна лікувально-оздоровчогих закладів курортів Трускавець утворене закрите акціонерне товариство "Трускавецькурорт" статутного фонду якого внесено неLтільки майно оздоровниць, свердловини цілющої води.
 Потребує невідкладного врегулювання питання власності майно розташованих території Автономної Республіки Крим санаторно-оздоровчих комплексів колишніх загальносоюзних громадських організацій.
 базі майна ряду таких об'єктів утворено господарські товариства, засновниками яких стали суб'єкти підприємницької діяльності громадських організацій Російської Федерації. Це, зокрема, стосується розташованих території курорту ..... майна санаторіїв "Таврія" "Прометей", належали профспілці працівників атомної енергетики промисловості РСР. І, речі, звернення народних депутатів стосовно цієї здравниці нас було. Отже, фактично відбувається безоплатне відчуження майна санаторно-курортних закладів, є власністю України.
 Друге принципове питання. визначення об'єктів права власності розташоване території України майно загальногромадських, союзних громадських об'єднань, організацій колишнього Союзу РСР, покладаються виключно судові органи місцем знаходження.............особи, володіє... Буквально півхвилини. володіє таким майном, неLміжвідомчу комісію, передбачено урядовому законопроекті.
 абсолютно правильно задавали питання стосовно, визначить майно, скільки цього майна, його вартість? І, погляд, визначення законопроекті щодо проведення питання, виконання цього закону виключно через судові органі, може, одного боку, викликати безпідставні судові процеси, а, іншого боку, може просто неLвирішити питання, оскільки неLбудемо володіти такою інформацією.
 Враховуючи викладене, просили б, прийняли законопроект урядовий першому читанні. при доопрацюванні двох законопроектів абсолютно найдемо, вважаю, знайдемо згоди двома законопроектами, законопроект урядовий, законопроект народного депутата.
 увагу.
 ГОЛОВА. колеги, запитання є державного секретаря? ласка, запишіться. 5 хвилин. Прошу висвітлити табло.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна". Немає? Є Гірник.
 
 ГІРНИК Є.О.
 доповідачу, вашому законопроекту питання.
 Перше. Все-таки чому неLпогоджуєтеся те, вирішувати питання спорних випадках має суд. Все-таки, ну, неLфункція Кабінету Міністрів бути арбітром, якщо майно претендує декілька організацій. перше питання.
 друге питання. Є партій, існували революції. передбачено, їх повернути цим громадським організаціям, цим партіям ?
 ПЕРШИН В.Л. запитання.
 По-перше. Уряд неLзаперечує проти того, питання урядовому законопроекті неLзаперечується, питання вирішувалося судовому порядку. звертав увагу, були раніше запитання попередньому шановному доповідачу, визначимо майно? урядовому законопроекті пропонується створити міжвідомчу комісію. визначимо перелік цього майна, його вартість, є власник. потім, якщо виникне необхідність, буде питання вирішуватися судовому порядку.
 Стосовно вашого другого запитання, питання вже, знаєте, вирішено відповідною постановою Верховної Ради 1991 році.
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція СДПУ, ласка.
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. мене, Володимире Леонідовичу, вас запитання, державного секретаря, носить концептуальний характер, торкається проблематики гармонізації законодавства України колишніх республік Радянського Союзу.
 чому зміст? відомо, із 131 мільярда гривень, є боргом перед людьми заощадженнях, 01.01.91 року опинилися Росії. Москва цього часу неLприймає наші пропозиції щодо підходу внутрішнього боргу, обслуговування внутрішнього боргу, пропозиції стосовно розподілу активів Нацбанку Радянського Союзу.
 Скажіть, ласка, продовжуються переговори?
 друге. велись переговори цього приводу стосовно нашого законопроекту? неLбуде законопроект ім'я самого законопроекту, без подальших наслідків?
 ПЕРШИН В.Л. Дякую.
 хотів, по-перше. абсолютно праві, що, дійсно, 01.01.92 року рахунках ощадного сбербанку налічувалося 132 мільярда заборгованості громадянам України. вважаю, дуже болюче, дуже гостре питання, кожній країни колишнього Радянського Союзу вирішується по-різному. нас була створена відповідна, знаєте, робоча група, числі робоча група,
 числі народними депутатами питання поступово дуже - вами згоден - дуже врай затягується, поступово буде вирішуватися.
 стосується майна колишнього Союзу, маєте увазі ........., сказав активи екологічних наших банків, числі Про......банку, питання теж даже знаю, питання стоїть порядку денному нашій роботі. законопроект, доповідав Володимир Йосипович Матвєєв доповідаю, стосується тільки майна. Майна, було розташоване території України, зараз, оскільки неLвирішено, жаль, йде процеси, можуть бути, абсолютно правильно кажуть, можуть бути безповоротні. можемо майно просто втратити. дякую.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу! вас зверну саме запитання. розумієте, правда вже сказали, буде створена комісія, має що? Облікувати майно, залишилося? Інвентаризувати його? Тобто, має робити?
 другого боку, знаєте функції держави? зберігання цього майна майно передалося якихось, неLзнаю, підпільних підкилимних операцій одних рук інші, потім треті, четверті? було кожному кроці.
 Тобто, яким чином міжвідомча комісія, буде створена, зможе інвентиризувати майно, першу чергу маємо знати Україні залишилося, потім вже думати кому, спосіб буде повертатися. обмовився, назвав 2 мільярди гривень, 2 мільярди доларів. Тобто, понад 13 - 2,5 мільярди - понад 13 мільярдів гривень майна державної профспілки. якому стані є? якому стані було, передавалося далі. серйозна справа. Дякую.
 ПЕРШИН В.Л. вам. практично відповіли моє... ваше запитання стосовно того, якраз урядовому законопроекті пропонується , могли визначити перелік цього майна, кого знаходиться, його вартість.
 просто хотів навести приклад. нас було декілька доручень Президента, декілька доручень було звернень народних депутатів, Верховної Ради, Голови Верховної Ради стосовно майна санаторно-курортних закладів Автономної Республіки Крим. жаль, працюю Міністерстві економіки півтора роки, питання постійно час часу виникає, жаль, тільки змогли вирішити питання, тільки двох санаторіях, зараз знаходяться. якщо були там, от, наприклад, нещодавно був, багато дуже колишніх приміщень знаходиться просто дуже жалюгідному стані просто віддані якісь "ліві" руки.
 якраз законопроект пропонуємо, створити, спочатку визначити перелік цього майна, потім, якщо потрібно, напевно буде дійсно потрібно, звертатися суду. дякую.
 ГОЛОВА. Валентина Петрівна Семенюк, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соцпартії.
 буду виступати скажу, але, Володимире Михайловичу, передайте, ласка, слово Шибку Віталію Яковичу.
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, ласка.
 
 ШИБКО В.Я. Шибко, Соціалістична партія України.
 добре розумію, обговорюємо проект закону, хотілося знати, підкладається під закон. є вас якісь цифри, можете назвати, інвентарні цифри, скільки залишилося власності скільки розтягнули вже розтягнув. знаєте сьогоднішній, санаторіїв уже практично немає Трускавці, належали, немає Криму цих санаторіїв, тобто розмовляємо власність, вже є приватною. можемо робити цим законом, якщо приймемо закон?
 ПЕРШИН В.Л. запитання. початку свого виступу своїй доповіді перед вами назвав цифри, були початок незалежності знаходилися території України. Конкретно сказати, скільки залишилося об'єктів державній власності скільки коштують, конкретно, жаль, відповісти неLможу. Якраз законопроект... Так, дуже пізно! Абсолютно правильно можуть ставити питання комітеті Верховної Ради стало питання, пізно приймається рішення. Але, жаль, попередні склади Верховної Ради неLзмогли прийняти закон, постанова Верховної Ради 1992 року 10 квітня, жаль, неLбула виконана. якраз два наших законопроекти якраз спрямовані те, розібратися знайти можливість повернути держави майно, належить державі. увагу.
 ГОЛОВА. також, Володимир Леонідович, час вичерпаний, сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. Будемо обговорювати, колеги? Ну, давайте, скільки часу відведемо обговорення? Хвилин 10 давайте, да? бажаючих дуже багато нас є. ласка, Іван Мигович, фракція комуністів. Підготуватися Кармазіну.
 
 МИГОВИЧ І.І. Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 Володимире Михайловичу! Колеги! Виборці! Розглядуване питання хоч перший погляд виглядає досить вузьким, насправді принципове багатьох регіонів, особливо таких депресивних, яким є Закарпаття. йде мова? суті, долю розгалуженої мережі різноманітних соціально-культурних закладів. Лише одній нашій області це, зокрема, 10 профспілкових міжгосподарських санаторіїв, 12 туристичних комплексів, 2 будинки культури, 2 навчально-методичних центри профспілок готелями, 2 спортивно-оздоровчі бази, 4 дитячих стаціонарних табори, міжнародний молодіжний табір "Верховина", півтора десятка шкіл інших закладів Товариства сприяння обороні України філіями усіх районах, сюди додамо приміщення товариства "Знання", Червоного Хреста, інших громадських організацій.
 Подібні унікальні заклади, створені радянської влади кошти громадян, підкреслювалось, їх об'єднань при підтримці держави кожному регіоні. Їх реальну вартість просто важко оцінити, саме ласий шматок них велика увага і, прямо будемо казати, небезпека над ними нависла. Ззовні пояснюється фінансовою доцільністю, особливо стосовно соціальних установ підприємств профспілок. відбувається насправді? Робиться чергова спроба Фонду державного майна визнати власність профспілок інших громадських організацій державною отримати можливість розпоряджатися нею всупереч законодавству України.
 Урядові структури таким чином вкотре намагаються провести через парламент законопроект, грубо порушує майнові права громадських організацій висновком Головного експертного управління Апарату Верховної Ради потребує суттєвого доопрацювання.
 Неважко уявити, чиїх руках через певний час опиняться профспілкові санаторії, туристські комплекси, дитячі табори, спортивні арени, тобто разі прийняття законопроекту поданого Кабміном. Тисячі працівників цих закладів неминучою прихватизації поповнять ряди безробітних, потім, через деякий час, через хабарі, приниження кабальних умовах будуть знову проситися роботу заклади.
 незмірно більшими будуть втрати галузях освіти, культури, рекреації, самодіяльності, моралі, через свої заклади громадські організації недавна проводили велику корисну роботу, виконували надзвичайно важливі функції. невипадково закарпатська обласна профрада, інші громадські організації, трудові колективи звертаються нас вимогою неLдопустити чергової наруги над їхніми об'єктами. Прошу підтримати завтра голосуванням першому читанні законопроект номер 1093, поданий Володимиром Йосиповичем давайте неLдаймо статися одному злу, їх багато Україні. увагу.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Яворівському.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія захисників вітчизни.
 народні депутати, йде мова? Мова йде, небагато-немало, майно вартістю три мільярди доларів шістнадцять половиною мільярди гривень. - майно, пішло профспілок. Нагадаю вам, було 178 оздоровниць, 120 турготелей, турбаз, кемпінгів, 39 ресторанів, 87 їдалень, 152 кафе, 107 клубів, кіноконцертних залів, 3000 одиниць автотранспорту далі. зараз пішла земля.
 Нагадаю вам, знали, вартість однієї сотки землі санаторіях Одеси, санаторіях Криму сягає 15 тисяч американських доларів. 10 15 тисяч американських доларів.
 говоримо те, закріпляємо зараз так, є, пропонується рішенням суду.
 нагадаю, було, пропонувалося минулому скликанні. Пропонувалися три проекти законів. Чим відрізняються сьогоднішні закони? один неLбув прийнятий.
 Чим відрізняються сьогоднішні? Уряд пропонує, буде ділити, народний депутат Матвєєв каже, випадку, якщо є спір, ділити буде суд.
 Да! між ким спір? спору неLдопустимо того, мав, дійсно, пред'явити свої позовні вимоги. Оце законопроекті немає.
 абсолютно те, законопроект Матвєєва є кращим, треба добавити, історично 1933 році, ліквідувався Наркомат соціального забезпечення постановою Ради народних комісарів, було майно передано профспілкам. Потім 1966, 1968, 1956 рік - постанови. Постанови зацитую вам, 1960 року, постанову Ради міністрів УРСР: "Зобов'язати Міністерство охорони здоров'я передати 1 травня 1960 року Українській республіканській раді профспілок діючі госрахункові санаторії - 92 будинки відпочинку, 8 санаторіїв-пансіонатів далі". Ось стоять питання.
 Тобто мова йде загально державне майно, таким чином опинилося.
 зробили наші сусіди, вже вступають Європу, вже Центрі Європи є, неLтільки Раді Європи. НАТО всюди вже поступали.
 От, Литва, по-перше поставила питання інвентаризацію майна профспілок, кілька доручень Президента. жодної інветаризації неLпровели, доб'ємося цього ні, цього Уряду, запитую. треба зробити, треба зробити терміново.
 Далі. Литві запропонували профспілки, неLтільки офіційно, мають право "одобрямс". Більше того, була підписана декларація всіма керівниками профспілок, завершую, була підписана декларація. було чітко записано, треба взяти уваги профспілки, була справедливість між профспілками.
 те, приймати закон першому читанні Матвєєва, неLурядовий варіант, законопроект треба передбачити проведення інвентаризації розподіл між профспілками, створилися 91 року. юридично неLмогли створитися, майно державне. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
 КАРМАЗІН Ю.А. Стоян свідомо чомусь неLприсутній. Не знаю. неLмене питання, неLчлен "Нашої України".
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна", підготуватися Семенюк.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 колеги! Йдучи трибуну чомусь згадав слова веселого поляка Еже Леца, сказав так: "Коли руці хтось тримає великий хабар, цю руку кулаки стиснути неLможна".
 стосується проблеми, вами обговорюємо. її неLпогано знаю, голова Національної спілки письменників, керівництво Спілки письменників вже кілька років борсається цій в'язкій темі, якій , речі, кінця-краю неLвидно.
 Здавалося Спілка письменників випадає цього ряду, говоримо, була Спілка письменників загальносоюзна, тобто відразу підлягала під закон те, переходить Уряду, потім передається творчим спілкам.
 скажу вам, під час передачі рук нашого чесного, благородного українського уряду приблизно відсотків 30 майна пропало, пропало відразу, пропала книгарня "Сяйво" шикарна, якщо знаєте, початку Червоноармійської, кияни, пропали гектари землі Криму березі моря. Юра старі дані навів, Кармазін, сказав, 15 тисяч гектар. Юрочка, вже 20 тисяч гектар землі березі моря, Коктебелі, будинок творчості письменників.
 Через те, звичайно, питання обговорюємо тоді, коли, колеги, чесно кажучи, залишилося просто провести зачистку цього майна. решта розподілено уже нашими славетними профспілками, які, може найболючіше питання, сьогодні, справді, потрібно розв'язати кінця. що, собою являють стояновськиі профспілки, повірте мені, уявити собі неLможу. Кого захищають? мене враження, захищають просто профспілкову еліту більше нікого світі. консервативна якась організація, якійсь рудимент напів, значить, позавчорашній, напівсьогодні, підлягає реформуванню, володіє колосальним майном, неLзароблено профспілковими лідерами, мозолями цього народу тюрмах, в'язницях, чому хочете. варто було звернути увагу. Через я, раз кажу, питання дуже важливе, обертаються колосальні тіньові гроші. Криму вже знають, ага, довколо цього санаторію щось бігають начальнички папочками, значить, завтра-післязавтра піде молотка безцінь.
 нас вирішується найпростіше питання, це, скажімо, взяти, збудувати гурті будинок Президента, поруч був невеличкий санаторій, називався "Синевір", його дуже швидко оперативно приєднали цього. питання вирішується нас оперативно.
 Через те, мої колеги, неLдумає, питання, скажімо там, тільки Стояна, когось. загальнонаціональне питання. абсолютно приєднуюся Кармазіна, прекрасна ідея, треба цього варіанту закону уписати обов'язково, провести інвентаризацію. Треба витягнути світло. є колосальні комплекси, біля яких уже ходять, топчуться дядечки із грубими грішми. Давайте внесемо цю поправку: провести інвентаризацію, заслухати цю інвентаризацію, неї знав український народ, потім, справді, можна уже йти через суди. проти того, доручати уряду. Чиновники знову заграбастають під себе. Дякую.
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, контрольної комісії.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! Згадую 1997 рік, стояла цій трибуні говорили необхідність прийняття цього законопроекту. подавався Кабінетом Міністрів. жаль, політична ситуація була, законопроект неLбув прийнятий. Напевно, був неLприйнятий двох ситуацій. Потрібно було якомога швидше розтягнути, потім, дай Бог, що-небуть найдемо дозбираємо.
 Верховна Рада повинна чітко визначитися. Законопроект, підготовлений Матвєєвим, набагато кращий , думаю, потрібно прийняти його першому читанні.
 Разом тим хочу сказати, неLповинні просто популістські приймати, перед другим читанням чітко повинні обмежити, вірніше, те, говорили попередні мої виступаючі, повинно чітко провести розмежування власності.
 Те, передбачено Законом профспілки, їх права гарантії їхню діяльність повинно чітко бути визначено. законі Матвєєва віднесені статті 5.
 Друге. Треба чітко розмежувати громадські організації - мисливці рибалки, підприємства або, вірніше, колишні піонерські табори, були при колективних сільськогосподарських підприємствах. Відповідно Закону особливості приватизації агропромисловому комплексі передавилися користування. Але, жаль, нас управління сільського господарства, міністерства відомства зараз багато путають, передали їм користування, при банкрутстві при податковій заставі основному через, звану, податкову адміністрацію об'єкти описуються реалізується майно, вже власність.
 засіданні Спеціальної контрольної комісії, навіть завтра будемо розглядати таких два питання, просто майно колективних господарств, підприємств, яким передано користування, просто описується реалізується податковою, відповідно спецюстом.
 Тому, думаю, доповнення, потрібно записати статті 1 щодо визначення права власності, вирішується, повинно бути чітко визначено рішенням Кабінету Міністрів поданням суду.
 Третє питання. Обов'язково потрібно врахувати, при інвентаризації повинні бути запрошені обов'язково громадські організації, назвала, доповнення повинно бути статті 3, чітко зобов'язати Кабінет Міністрів щодо визначення витребування майна яким було передано користування. раз наголошую. постанова Верховної Ради передбачала лише користування.
 Третє. обов'язково подивитися щодо майна, було загальносоюзним значенням багато передано володіння холдинговим компаніям. тоже потрібно провести відповідну інвентаризацію передати, занести його реєстр, повинен вестись бути Фонді державного майна Кабінеті Міністрів.
 Зауваження пропозиції комісії направимо проекту Матвєєва пропонуємо його прийняти першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА, Дякую.
 колеги! Час розгляд цього питання відведений вичерпано. Рішення... Ні, ну вже 15 хвилин розглядали. Рішення будемо приймати день голосування.
 Якщо вас є бажання, давайте один законопроект розглянемо. Немає заперечень? його тоді...
 
 Ні, час уже вичерпаний. 15 хвилин розглядали, обговорювали. Час вичерпано.
 Не буде заперечень, розглянути питання? Наступне питання. Проект закон правовий статус закордонних українців.
 
 15 хвилин було відведено виступи!
 Народний депутат Шибко увімкніть мікрофон, ласка.
 
 ШИБКО В.Я.
 кажу? треба закінчити, виступи заслухати. Або, якщо починати, треба, теж було повній формі зроблено Регламенту, було доповідь, були запитання були виступи цього питання. Треба вирішити це.
 ГОЛОВА. Хорошо. Дякую. колеги! розгляд цього питання завершили. проект закону визначення суб'єктів права власності розташоване території України майно загальносоюзних громадських об'єднань колишнього Союзу РСР. його обговорили повній програмі. 15 хвилин виступи, залишилося нас бажаючих 5, виступ записано, неLвстигнемо. розгляд цього питання завершили, рішення будемо приймати день голосування.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. 15-ї години - парламентські слухання хід реформування заходи щодо поліпшення ситуації селі. Прошу прийняти участь парламентських слуханнях. Завтра - день прийняття Верховною Радою України рішень. роботу.