 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16  червня   2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Прошу підготуватися реєстрації. Прошу увімкнути систему "Рада". Реєструємося.
 
 залі зареєстровано 423 народних депутати. Вечірнє  засідання Верховної Ради оголошую відкритим. Продовжуємо  розгляд питань порядку денного.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про друковані засоби масової інформації Україні . Реєстраційний номер  5166 .
 Доповідає голова підкомітету Комітету питань свободи слова інформації Гмиря Сергій Петрович. ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо.  Уважаемые коллеги! Цель этого законопроекта - максимально ограничить возможности регистрации периодических изданий близкими или одинаковыми названиями. Данный законопроект принят первом чтении, комитет проработал, учел поправки, которые поступили от  субъектов законодательной инициативы.
 И, полагаю, Адам Иванович, вас есть основания поставить этот законопроект голосование втором чтении целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народних депутатів, чиї поправки  були внесені, наполягає на  їхньому голосуванні? Немає таких. Уряд вносив поправки? Не вносив. неLзнаю, уряд буде говорити. Уряд може сказати своє слово під час першого читання. Якщо другому неLвносив, як  суб'єкт законодавчої ініціативи, він  неLможе нічого сказати. порядку винятку, ласка, включіть мікрофон.
  
 ________________. Адаме Івановичу! народні депутати! Уряд   особі Держкомтелерадіо вносив свої пропозиції  щодо  цього  законопроекту, на  жаль просто неLбули враховані. неLзаперечуємо проти прийняття його, є одна суттєва  проблема. Не визначено саме схожі критерієві немає схожості цих однакових назвою видань, ідеться мова законопроекті. просили, засновники, кого поширюєте їх був тих, перереєстрації виступає. Розумієте, неLчітко виписані критерії, отримаємо правову колізію. старому законопроекті записано, однією тією назвою неLреєструються двічі. Пропозиція слушна, вимагає суттєвого доопрацювання. урахування цього варто було тільки прийнять її. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так.
  
 ГМИРЯ С.П. хотел бы...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Почекайте, Сергій Петрович, почекайте. приношу вибачення, дійсно Кабінет Міністрів  вносив поправку, вона  врахована. Прошу прокоментувати.
  
 ГМИРЯ С.П. этому поводу хочу сказать следующее. Государственные Комитеты неLимеют права законодательной инициативы. Такое право, соответствии Конституцией Украины имеет Правительство. могу повторить только то, сказал Адам Иванович, поправки, внесенные Кабинетом Министров соответствии Конституцией Украины, учтены. касается тех замечаний, которые  существуют, ну, вы меня простите, моей точки зрения это отсутствие замечаний проекту, кроме одного, вообще существует свете. Мы эти замечания высказывались первому чтению. своему характеру это замечание первому чтению. первом чтении Верховный Совет проголосовал этот законопроект. думаю, нужно определится втором.
 Повторяю: поправки, числе поправки Правительства учтены.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. допоможу, Сергій Петрович. Третя правка Кабінету Міністрів України: чітко визначити схожість нас положення, поширити новозасновані видання. Враховано - написано. Таким чином, ставлю голосування пропозицію профільного Комітету прийняття другому читанні цілому, закону Закон внесення змін Закону України про  друковані засоби масової інформації пресу Україні, щодо відмови державній реєстрації. Реєстраційний номер 5166. Прошу голосувати.
  
 
 За-204
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 1; комуністів - 53; "Регіони України" - 8; Народної партії - 25; Блоку Тимошенко - 22; соціалістів - 21; Української народної партії - 4; Соціал-демократичної - 20; "Демократична Україна" - 20; "Єдина Україна" - 15; Партія промисловців підприємців - 8; "Демократичні ініціативи" - 1; позафракційні - 6.
 Правденко, ласка, мікрофон.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Спасибі. колеги, можливо, просто неLвстиг. закон наче невеличкий, суттєвий, необхідний. нас дуже багато, особливо друкованих  засобах, дублюючих назв. Час уже цим наводити нормальний порядок. Наша фракція особисто проголосувати неLвстигли. дуже прошу повторити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, просто нагадую, можливо, неLвстигли зорієнтуватися. Мова іде те, дати право можливість органу, реєструє засоби масової інформації, державний комітет, неLреєстрував тих друкованих органів масової інформації, засобів масової інформації, повторюю назви уже існуючих. думаю, закономірно, справедливо, буде законно, якщо зараз проголосуємо.
 те, повернутися до  переголосування цього законопроекту, прошу голосувати.
  
 
 За-213
 фракціях підемо  далі. фракціях, ласка. "Наша Україна" - 0; комуністів - 50; "Регіони України" - 21; Народної партії - 27; Блоку Тимошенко - 4; соціалістів - 24; Української народної партії - 10; Соціал-демократичної партії - 20; "Демократична Україна" - 20; "Єдина Україна" - 15; Партія промисловців підприємців - 8; "Демініціативи" - 5; Позафракційні - 9.
 те, відправити повторне друге читання, прошу голосувати.
  
 
 За-190
 колеги, розумієте, навіть природа сприяє тому, вами проголосували закон. Зараз змінить свій гнів милість, будемо продовжувати голосування. Напевно зв'язку, бачите, упала напруга, видно система "Рада" дещо неLпрацювала.
 давайте повторимо, якщо можливо "Рада" готові, повторили голосування направлення повторне друге читання. Голосуємо направлення повторне друге читання.
  
 
 За-213
 Законопроект відхилено.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України громадянство України. Реєстраційний номер 4192, друге читання. Доповідає голова Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Удовенко Геннадій Йосипович. ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу, колеги. ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін діючого Закону громадянство.
 Нинішній Закон громадянство України був прийнятий, вступив дію початку 20011 року. був час,  нова редакція була парламентом України ухвалена, закон відповідав всім вимогам Ради Європи, ОБСЄ, і, безумовно, національним інтересам України. Досить зазначити, завдяки Закону громадянство України час отримало громадянство майже 2000 громадян, нових сталих громадян України. часу прийняття того закону відбулися значні зміни законодавстві України. Ну, насамперед, прийнятий Кримінальний кодекс, прийнятий Цивільний кодекс, Сімейний кодекс. головне - Україна підписала Європейську конвенцію питань громадянства. самі розумієте, - дуже важливий закон. внесли нові зміни, значній мірі посилюють ряд позицій людей, звертаються громадянством України.
 Закон відповідає, повторюю, вимогам Ради Європі, інших міжнародних організацій. пройшов експертизу цих організаціях. Суть змін полягає тому, більш чітко визначені умови набуття громадянства України народженням внаслідок встановлення над дитиною опіки піклування прийняття громадянства, підстави втрати громадянства, повноваження спеціального уповноваженого органу виконавчої влади.
 Внесено зміни ряду статей діючого закону громадянство. особливо хотів привернути вашу увагу, робиться спеціально стенограми особливо, треба внести технічні зміни. Є необхідність проголосувати статті вісім частини третьої уточнення такого змісту: слів "особою без громадянства іноземцям" записати слова "щодо якого поданого зобов'язання припинити іноземне громадянство.
 у  статті 18 частину 12, цитую: "Вихід дітей від  14 18 років громадянства може відбуватися лише їхньою  згодою", кінець цитати, неLвилучати діючого закону громадянство.
 хотів сказати, колеги, ваш розгляд, дійсно, вноситься неLзаконопроект, поема, цукерка, обсосана усіх боків, навіть Юридичне управління своєму висновку написало, зауважень законопроекту немає.
 Було внесено 37 поправок народних депутатів, п'ять поправок ... 32 поправки були прийняті, інші, якщо відхилені, якійсь мірі ідеї тих поправок були враховані законопроекті.
 Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин одноголосно підтримав законопроект рекомендує Верховній Раді прийняти його другому читанні закон цілому.  переконливо прошу вас підтримати законопроект.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Йосипович.
 народних депутатів, подавали поправки, неLвраховані, наполягає їх аргументації? Немає таких?
 Так, дійсно, підтверджую слова Геннадія Йосиповича, юридичне управління завізувало його без  зауважень, законопроект.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон Закону внесення змін Закону України "Про громадянство України", реєстраційний номер 4192 урахуванням  тих пропозицій, вніс голова профільного комітету.  Прошу голосувати.
  
 
 За-352
 Закон прийнято.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законів України щодо додаткових гарантій захисту фінансових інтересів держави. Друге читання, реєстраційний номер 3519. Доповідає заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Осика Сергій Григорович. ласка.
  
 
 ОСИКА С.Г.
 Адаме Івановичу, колеги! Запропонований законопроект був прийнятий першому читанні майже конституційною більшістю був опрацьований другого читання нашому фінансовому комітеті. Було 92 зауваження, пропозиції майже усіх фракцій, багато уряду, умовно кажучи, було використано законопроект уряду 3519-1, неLбув альтернативний, згоду дав уряд, є відповідний лист Прем'єра. пропозиції враховані.
 прошу підтримати законопроект другому читанні огляду те, нас його відсутністю зараз фактично дві третини процесів, пов'язаних ним, призупинені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Григорович, тільки скажіть, ласка, дуже суттєві зауваження є Юридичного управління. неLрекомендує приймати законопроект. думка комітету?
  
 ОСИКА С.Г. знаємо це. чотири перших сторінки цих зауважень, мою думку, неLйдуть текстом, йдеться підміну понять. там, ставиться стандарт, кваліфікаційні вимоги Інтернет-мережі можливість здійснення електронних торгів, пишуть те, ..............торгів. Тобто знаємо це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто зрозумів правильно вас: комітет врахував пропозиції суб'єктів законодавчої ініціативи?
  
 ОСИКА С.Г. Всі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас є підстави ставити голосування пропозицію профільного комітету прийняття другому читанні цілому закону внесення змін деяких законів України щодо податкових гарантій захисту фінансових інтересів держави. Прошу голосувати.
  
 
 За-326
 Дякую, закон прийнято.
 Слухається: проекти законів внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, спричинили втрату працездатності" .
 Доповідач - голова Комітету питань соціальної політики праці Хара Василь Георгійович. А, перший заступник голови комітет Сухий Ярослав. Два законопроекти: 3036, 3415. Прошу пояснити чому так.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, вашій увазі пропонується рішення Комітету питань соціальної політики праці стосовно скасування двох законопроектів: номером 3036 3415.
 Стосовно законопроекту 3036. свій час Верховна Рада проголосувала прийняла ніби-то помилково рішення стосовно того, аби кошти фонду спеціального страхування нещасних випадків дозволити розміщати комерційних банках створити перелік цих банків. Практика показує, діючим законодавством передбачено, 4 фонди соціального страхування обслуговуються Казначействі тим аби зняти можливості ризику, гроші десь комерційних банках неLпропали. одне, цей  законодавчий акт стосується одного  фонду  лише, хоча їх є 4, фонду нещасних випадків виробництві, сьогоднішній день нас фонд перебуває скрутному становищі і  наростають, превеликий жаль, заборгованості регресах. Якщо на  сьогоднішній день кошти передамо якихось  комерційних банках, буде помилково неLбуде сприяти соціальному захисту наших людей. комітет вносить пропозицію скасувати законопроект номером 3036.
 Прошу поставити цю пропозицію голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозуміли йдеться. Профільний комітет пропонує скасувати постанову Верховної Ради України 14 грудня 2004  року щодо прийняття першому читанні закону номером 3036. Прошу голосувати.
  
 
 За-157
 пояснюю Костинюку іншим, задають питання, Регламентом. Профільний комітет діє відповідно Регламенту, має право вносити пропозицію скасування нашого попереднього рішення щодо прийняття закону першому читанні.
 
 раз повторюю. Закон вже був проголосований, його готуємо другого читанні, профільний комітет, і  будь-хто із народних  депутатів будь-якій стадії проходження законопроекту має право внести таку пропозицію. немає проблем.
 157, рішення неLприйнято.
 другому законопроекту, ласка.
 раз повторюю, колеги, раз повторюю. вами  голосували пропозицію профільного комітету те, скасувати постанову прийняття першому читанні відповідного законопроекту, її неLпідтримали.  другому неLможемо розглянути...
 
 зараз  поясню, неLкричіть. раз повторюю. другому ми  зараз неLможемо розглянути, комітет неLпідготував другого, комітет підготував постанову про  скасування, її неLпідтримали. Значить зараз ми  дамо доручення комітету готувати другого читання без будь-яких...
 Почитайте, ласка, Регламент.
 ласка, другому. аналогічний. Потім візьмете слово.
  
 СУХИЙ Я.М. Законопроект номером 3415. передбачав залучення додаткових коштів із відомого Фонду  загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасних випадків виробництві професійного захворювання, спричинили втрату працездатності.
 доповідаю зараз народним депутатам України, котрі можливо неLволодіють станом справ темою, повірте нам, професіоналам спеціалістам. фонд перебуває надзвичайно скрутному становищі. другого читання перший,  другий законопроект   готувати неLбудемо. поясню чому. Ніхто нікому неLдозволить аби  фонд, працює трипартизмі, громадських засадах, кошти нього передавалися якісь банки комерційні, крім державного казначейства. пропоную, прошу поставити пропозицію  голосування комітету. Комітет пропонує скасувати голосування законопроекту номером 3415, голосувався 13 січня 2005 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз поставлю цю пропозицію голосування, перед тим внесу правку. Комітет неLмає права своєвольничати, комітет буде, якщо неLпідтримаємо, готувати його другого читання. Якщо комітет неLпідготує, протягом 14 днів Верховна Рада без комітету проголосує законопроект. неLдуже ставайте шлях порушення Конституції. ласка, комітет ніхто неLбуде розпускати, їм просто зауваження  зробимо.
 ставлю голосування пропозицію комітету скасування Постанови Верховної Ради України 13  січня 2005 року прийняття основу законопроект 3415. Прошу голосувати.
  
 
 За-308
 Прийнято.
 ласка, Беспалий. Достатньо, ніхто вас неLназивав, по-доброму вас називав.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, ваша остання репліка, мій  погляд, заслуговує повну підтримку, була неповною. Комітет неLзараз має приступати до  підготовки законопроекту другого читання. Одразу прийняття  основу мав  його готувати другого читання незалежно того, подобається членам комітету неLподобається, незалежно  того, підготувати пропозицію відхилення. Якщо пропозиція відхилення неLприймається, зараз мали розглядати вже другому читанні. треба звернути раз увагу керівників Комітету неприпустимість невиконання рішень Верховної Ради. приймали основу, було доручення Комітету - підготувати другого читання. думаю, дії неприпустимі. просто відтягнули прийняття Закону, грубо порушуючи постанову Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. економії часу підтверджую слова Бориса Беспалого. Слухаємо проект Закону внесення змін деяких Законів України, щодо розміру одноразової допомоги при народження дитини. Законопроект номером 6528. Друге читання. Голова підкомітету Комітету питань соціальної політики праці - Бондарчук Олександр Васильович, ласка.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемые коллеги, вашему вниманию предлагается рассмотреть ситуацию, которая сложилась сейчас  законопроектами внесении изменений Закон про  державне соціальне страхование тимчасової втрати  працездатності.
 Речь идет разовой помощи при рождении ребенка. Вы наверное помните: какая ситуация была начале года. Мы тогда очень много голосовали законопроектов в  первом чтении, которые улучшали жизнь трудящихся забыли многих таких законопроектах. остались проголосованными только первом чтении сейчас предлагается вернуться рассмотрению одного из таких законопроектов.
 Это 18 марта: Самойлик Катушева, Лобода - коммунисты внесли законопроект, который вобщем-то напоминал новой власти том, были розданы обещания повышении этой заработной платы, повышении  разовой помощи при рождении ребенка. Правительство вспомнило этом буквально через неделю, 25 марта мы вами проголосовали при внесении изменений закон государственный бюджет еще ряд изменений ряд законов, числе внесли вот эту правку увеличении 8,5 тысяч гривен разовой помощи, как застрахованных, неLзастрахованных лиц.
 чем проблема? одной стороны работает  Закон оказании этой разовой помощи при рождении ребенка.
 другой стороны, есть законопроект, который принят нами первом чтении, вот сейчас предлагается рассматривать его втором чтении. Поступила одна поправка этому законопроекту Лещенко том, этот закон распространяется тех женщин, ситуации, которые сложились, рождение было после первого января 2005 года. есть именно указана дата, которая была заявлена, вы помните, Премьер Юлия Тимошенко заключительном слове, когда докладывала проект нового изменения бюджет. говорила том, эта норма будет действовать, начиная первого января. Как вы знаете, самом деле работает 31 марта.
 Поэтому нас варианты здесь какие. Либо проголосовать, поддержать постановление, которое предлагает Комитет социальной политики труда том, чтобы мы отменили наше постановление голосовании поддержке первом чтении законопроекта, внесенного Самойлик, Катушевой, Лободой. Либо втором чтении фактически проголосовать одну поправку том, первого января все-таки надо, чтобы эта норма разовой помощи работала. Вот такие возможные, взгляд, варианты голосования.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. славу трудиться Комітет питань соціальної політики. нас заплутує, що... Уряду? Ну, ласка. уряду? Гаряча? Прошу.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати. ласки Верховної Ради ініціативою уряду, підтриманою урядом, підвищили уже розміри одноразових виплат при народженні дитини. Автор законопроекту пропонує дещо нижчий розмір. виплачуємо вами вже 22,6 прожиткового мінімуму. Тому, погляд, немає необхідності прийнятті закону саме такій редакції.
 стосується пропозицій, подані ходу, їх треба відповідно Регламенту Верховної Ради Бюджетного кодексу опрацювати, серед року неLвводити нових гарантій без визначення джерел. питання, можливо, третього читання опрацювання спільно урядом. стосується самого законопроекту, дійсно зменшує гарантії, його підтримувати неLможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, зрозуміли. Суть зводиться того, закон дещо відстав того, уже діє діє більшій нормі, ніж пропонуємо цим законопроектом. Так, Лещенко, ласка, автор. Більше ні. ласка, один автор поправки.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина. 
 Адаме Івановичу, народні депутати, справа тому, законопроект прийнятий першому читанні 18 березня. подав свої пропозиції 22-го. 25-го проголосували гамузом, мої пропозиції неLврахували. Те, уряд більше, підтримую, моя пропозиція була наступна. зв'язку тим, Президент України Ющенко під час передвиборної агітації обіцяв виборцям випадку обрання його Президентом України одразу збільшити одноразову допомогу при народженні дитини майже 8,5 тис. гривень, розділ два проекту викласти такій редакції: закон набирає чинності першого січня 2005 року, говорила Юлія Тимошенко, сказав доповідач. прошу проголосувати мою поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ставлю голосування пропозицію профільного комітету скасування Постанови Верховної Ради України 18 березня 2005 року проекти законів України питань внесення змін деяких законів України щодо збільшення розміру одноразової допомоги при народженні дитини. Прошу голосувати.
  
 
 За-119
 Не прийнято.
 Значить, голосуємо... фракціях, ласка: "Наша Україна" - 5, комуністів - 4, "Регіони України" - 10,  Народна партія - 24, Блок Юлії Тимошенко - 3, СПУ - 23, УНП - 18, СДПУ - 12, "Демократична Україна" - 20, "Єдина Україна" - 0, ПППУ - 0, "Демократичні ініціативи" - 0, Позафракційні - 0.
 ставлю голосування пропозиції народного депутата Лещенка, єдина була другого читання, те, ввести дію закон 1 січня 2005 року.  Прошу визначатися.
  
 
 За-180
 Рішення неLприйнято. ми  поступили абсолютно правильно, неLможемо протягом бюджетного року вносити пропозиції законів. Законопроект відхилено.
 Слухається проект постанови створення Всеукраїнського реабілітаційного центру, друге читання. Доповідач - перший заступник голови Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства Михайло Васильович Лобода. Законопроект номером 5350.
 Прошу, Михайло Васильович.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Комітеті питань охорони здоров'я, материнства дитинства було опрацьовано проект постанови створення Всеукраїнського реабілітаційного центру щодо осіб, постійно піддаються психологічному стресу.
 Зазначеним проектом постанови Кабінету Міністрів України рекомендовано вирішити питання можливість утворення базі майна санаторію ім.Куйбишева Всеукраїнського реабілітаційного центру проведення медико-психологічної реабілітації учасників миротворчих операцій, персоналу атомних електростанцій, авіаційних диспетчерів, окремих працівників Міністерства оборони України, Міністерства внутрішніх справ інших міністерств, діяльність яких пов'язана психологічними стресами, ризиком їх життя психічного здоров'я, виділення Державного бюджету України 2005 році додаткових коштів утримання оснащення зазначеного реабілітаційного центру, визначення категорій населення, потребують надання медико-психологічної реабілітації тощо.
 Разом тим, звертаємо увагу те, санаторій імені Куйбишева є комунальною власністю Ялтинської міської ради. рекомендація Кабінету Міністрів України неLвраховує вимог Конституції України, зокрема пункту п'ять статті 116, якої Кабінет Міністрів здійснює управління об'єктами державної власності відповідно закону.
 Крім цього, відповідно статті 143 Конституції України територіальні громади села, селища, міста безпосередньо через утворені ними органи місцевого самоврядування управляють майном, є комунальною власністю. Водночас рекомендація Кабінету Міністрів України вирішити питання виділення додаткових бюджетних коштів утримання утвореного реабілітаційного центру неLвраховує вимоги статті 95 Конституції України, якими виключно Законом Державний бюджет України визначаються будь-які видатки держави загальносуспільні потреби, розмір цільове спрямування цих видатків.
 Крім того, огляду вимоги статті 116 Конституції України, Кабінету Міністрів України виконує функції, визначені Конституцією закони України, актами Президента, неLпостановами Верховної Ради України.
 Зважаючи невідповідність проекту постанови Конституції України, комітет пропонує Верховній Раді України проект Постанови Верховної Ради України створення Всеукраїнського реабілітаційного центру щодо осіб, постійно піддаються психологічному стресу, відхилити неприйнятний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, профільний комітет знову вносить - вже інший комітет, - вносить ваш розгляд пропозиції те, вами зараз відхилили неприйнятний проект нашої Постанови створення Всеукраїнського реабілітаційного центру. Реєстраційний номер 5350.
 Ставлю голосування пропозицію профільного комітету відхилення постанови. Прошу голосувати.
  
 
 За-192
 фракціях, ласка. "Наша Україна" -58, комуністів - 54, Регіони України - 14, Народної партії - 8, Блоку Тимошенко - 2, Соціалістичної партії - 27, Української народної партії - 6, Соціал-демократичної партії - 11, Демократична Україна -3, Єдина Україна - 0, Партія промисловців підприємців - 0, Демократичні ініціативи - 6, позафракційні - 5.
 Так, колеги, раз наголошую вашу увагу вами маємо голосувати голосували. Профільний комітет урахуванням тих обставин, доповів перший заступник голови комітету Михайло Васильович Лобода пропонує відхилити, точніше .......... постанову Верховної Ради України, вами прийняли першому читанні скасувати її - створення Всеукраїського реабілітаційного центру. Зрозуміло? те, переголосувати, прошу голосувати.
  
 
 За-274
 Дякую. Тепер ставлю голосування пропозицію комітету. те, скасувати постанову Верховної Ради, прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Прийнято. Дякую.
 процедури чого? процедури голосування, зараз оголошу  інший законопроект, скажете процедури голосування. процедура голосування вже відбулася. вибачте.
 Слухається проект постанови зняття розгляду  деяких законопроектів. Доповідає перший заступник  голови комітету питань бюджету Супрун Людмила Павлівна,  реєстраційний номер постанови 7338. ласка. Зараз дам процедури.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги! Враховуючи прийняття Верховною Радою України Закону України внесення змін Закону "Про Державний бюджет"  деякі інші законодавчі акти, необхідно відмітити, втратили актуальність  окремі законопроекти подані нашими  колегами народними депутатами, стосувалися внесення змін Закону "Про Державний бюджет", такі, враховані, частково враховані даному законі. Зокрема,  законопроекти номером  6516, 7012, 7012-1, 7087, 7124, 7165 7173. 
 Крім того, зв'язку закінченням  бюджетного періоду 2004 року неLможуть розглядатися поточному році відповідні законопроекти, стосуються  внесення змін Закону  України "Про Державний бюджет" 2004 рік. Мова йде законопроект номер 7208.
 зв'язку цим комітет Верховної Ради України питань  бюджету своєму засіданні квітні місяці прийняв рішення те, рекомендувати Верховній Раді України зняти розгляду законопроекти, такі,  втратили актуальність. Проект відповідної постанови  вас є. Просимо розглянути цю постанову прийняти відповідне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміла думка. Бачу є бажаючі. ласка, запишіться процедури голосування.  5 хвилин.
 ласка, Кармазін. Чорновіл підготуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Адаме Івановичу! попередній проект легкістю проголосували, відкинувши вирішення питань медико-психологічної реабілітації учасників миротворчих операцій, персоналу атомних станцій,  авіаційних диспечерів, окремих працівників Міністерства оборони, інших. Просто взяли винули, ось немає коштів, немає іншого. хотів би, ми, відхиляємо такі  постанови у  другому читанні, першому, прийняли, ну  мали хоча б, уряд обгрунтовував. Не може Ялті, хай зробить іншому місці, проблема має бути вирішена.
 хотів підтримати колегу Людмилу Супрун питання неї. Прошу, скасовуючи закони, є, все-таки врегульовувати питання, зараз отак перед цим взяли знищили, а...
  
 СУПРУН Л.П.  Юрію Анатолійовичу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, неLзапитання, процедури. потім  поспілкуєтеся Юрієм Анатолієвичем. ласка, Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 пана Людмила, скажіть, ласка, уточність власне, точно цьому списку є тільки закони, проходять грифу "зміни закону ппро Державний бюджет", немає  законів, які  стосуються бюджетної сфери, неLє безпосередньо  змінами Державний бюджет, оскільки стосуються неLтільки одного року, багато  ширше.
 тут  теж хочу повторити слова колеги Кармазіна, що  попередньому законопроекту гарно поспішили нахрапом відміняли голосування, два рази переголосовуючи,  можна було попробувати принаймні проголосувати сам законопроект цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз повторюю, прошу неLзадавати запитань, записалися процедури голосування. Ващук, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Адаме Івановичу, передаю Майтришину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Майстришина, ласка.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція Народної партії.
 Адаме Івановичу, Людмила  Павлівна. законопроект, є автор Майстришин, Зарубінський , якраз передбачає збільшення плати надра, ну, приблизно 10   разів. думаю, якраз позиція першого читання передбачає загальну концепцію. пропонуємо збільшити плату надра, була більш справедлива оплата. Більше того. говоримо те, плата повинна йти створення фонду лікуванню онкозахворюваних. вважаємо, необхідно залишити законопроект. заперечуємо приводу зняття цього законопроекту законопроекту, неLпроходив навіть першого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Омельченко Григорій. Немає. Шибко Віталій.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую. Шибко, соціалістична фракція.
 Людмила Павлівна, зараз готується бюджетна резолюція, я, жаль, неLпочув вашої доповіді, серед тих законів, сьогоднішній день намагаємося скасувати, є ті, повинні створити нову податкову базу під цю бюджетну резолюцію того, уважно подивилися нас неLвиникло, будемо нові якісь закони напрацьовувати уже під цю бюджету резолюцію? Оце хотів застерегти це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Семенюк немає. Шевченко, ласка.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Народна партія Володимира Литвина, Олександр Шевченко, Дніпропетровщина.
 хотів закцентувати важливість цього закону підтримати свого колегу Майстришина зв’язку, дійсно, із тим, Україні, особливо нашому регіоні, дуже багато онкозахворювань. особливо час, минають, неLзможемо достатньо забезпечити лікуванням, послугами самих лікарів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, нас Нощенко, одна хвилина.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі. Нощенко, "Демократична Україна", Партія Володимира Литвина.
 повертаюся попереднього питання дуже просив би. нас почалася практика, Головуючий, прокоментували, голосувати, неLрозкрили суті. підтримую повністю народного депутата Кармазіна те, треба було сказати, реабілітаційний центр кого? учасників чорнобильських подій? афганців? неLвірю, "Наша Україна" неLпідтримала б, якби знала суть. Комуністи підтримали, якби знали суть цього законопроекту, прошу повернутися переголосування цього законопроекту дати завдання, доручення Уряду, розглянути питання суті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Знову рибу гроші. Вибачте. Так, ласка, Людмила Павлівна, були декілька запитань до  вас. Одна хвилина будемо визначатися.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги, хочу відповісти запитання: стосується ці  законопроекти виключно змін  закону державний бюджет, чи  податкового законодавства? зміни стосуються тільки закону про  державний бюджет нічого іншого. стосується формування доходної бази наступний рік, тільки один  законопроект потенційно може цього стосуватися - це  законопроект, був внесений колегою Майстришиним  колегою Зарубінським. Комітет своєму засіданні, розглянувши законопроект, прийняв рішення те, пропонує зняти його колегам розгляду, викладений без урахування формотворчої  техніки,  без розрахунків, без відповідних необхідних даних. бюджетній резолюції передбачаємо доручення  Уряди, тим, визначили нормативи сплаті рентної плати, є економічно обгрунтованими, не  піднімаються 10 разів автоматично.
 таких умов деяка рентна плата 2-3 рази перевищує вартість самого продукту, видобувається. Тобто Комітет прийняв погляд, абсолютно розумне рішення. Якщо є заперечення, можемо зробити наступним чином: прийняти проект основу, виключити законопроекти
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте прислухаємося останніх мудрих слів Людмили Павлівни, те, що  приймаємо постанову вилученням проекту Закону Майстришина Зарубінського, реєстраційний номер 7165. Підходить пропозиція, ніхто не  заперечує? ставлю голосування прийняття цілому нашої постанови, виключенням закону, законопроекту, вибачте, народних депутатів Майстришина Зарубінського номером 7165. Прошу голосувати.
  
 
 За-320
 Дякую, Людмило Павлівна колеги, підтримали наші зусилля.
 Переходимо повторного розгляду законопроектів пропозиціями Президента України. Розглядається Кодекс адміністративного судочинства України пропозиціями Президента України 20 квітня 2005 року. Реєстраційний номер 1331. Доповідає заступник міністра юстиції Ємельянова Інна Іванівна. Прошу, Інно Іванівно.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати України. Президентом України безумовно гарантом дотримання конституційних прав свобод громадян підтримується врегулювання законодавчому рівні питання судового захисту прав громадян юридичних осіб незаконних рішень дій, бездіяльності органів державної влади, органів місцевого самоврядування їх посадових осіб.
 разом тим цьому кодексі є ряд положень, які, по-перше, неLузгоджуються Конституцією України, а, по-друге, можуть негативно вплинути врегулювання різних сфер правовідносин. Зокрема, стосується прийняття Президентом, Кабінетом Міністрів, звертаю увагу, народні депутати, Верховною Радою нормативно-правових актів.
 Так, зокрема, передбачено щодо юрисдикції адміністративних судів віднесено, повноважень віднесено оскарження нормативно-правових актів Президента, Кабінету Міністрів Верховної Ради. При чому судам дано повноваження через врегулювання питання забезпечення позову зупиняти прийняття рішення суті, зупиняти дію нормативно-правового акту. Тобто місяць указ Президента постанова Верховної Ради неLбуде діяти, причому остаточного вирішення питання судом суті, дійсно нормативно-правовий акт порушує закон, ні. Тим більше, кодексом неLврегульовано, взагалі неLврегульовано питання, яким чином доводити суспільства питання, нормативно-правовий акт зупинено дії.
 зв'язку цим Президентом України було запропоновано виключити переліку актів, підлягають оскарженню - нормативно-правові акти Президента, Кабінету Міністрів Верховної Ради , - залишити лише акти індивідуально-правової дії цих органів. Комітетом Верховної Ради питань правової політики було відхилено цю поправку, пропозицію Президента.
 Разом тим раз хочу звернути, народні депутати, вашу  увагу, врахуванні частково цієї пропозиції Президента шляхом включення статтю 71 цього кодексу положень, що  подання скарги неLзупиняє розгляду питання суті, неLзупиняє дію нормативно-правового акту.
 Разом тим Президентом було запропоновано дві пропозиції. Одна, носить редакційний характер, стосується "Прикінцевих положень", і  пропозиція стосується колегіального розгляду судах, адміністративних судах колегіального розгляду трійками суддів категорій справ.  мене раз звертаюся вас, народні депутати, велике прохання привернути увагу пропозиції Президента перші, назвала, неLзвертаючи увагу колегіальних розгляд. Поправка "Прикінцевих положень" врахована була комітетом, думаю, неLвикличе жодних заперечень серед вас, народні депутати. Треба обов'язково врахувати частково тим, неLстворили повний правовий колапс врегулюванні тих інших питань, приймається Указ Президента, приймається постанова розпорядження Кабінету Міністрів, числі, приймається постанови Верховної Ради, якщо вашу постанову оскаржити суду, буде зупинена дії розгляду питання суті. потім суд може відмовити задоволенні скарги, але  місяць постанова неLбуде діяти.
 дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є запитання доповідача? Немає? мене дуже радує.
 Сідайте, ласка. Зекономимо час.
 Від  профільного комітету нас визначений доповідачем, якщо неLпомиляюся, Сергій Петрович Головатий.
 Немає. готовий профільного комітету відстоювати думку комітету?
 Оніщук? ласка, Микола Васильович, прошу.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Головуючий, народні депутати!
 Комітет правової політики, дійсно, досить багато ретельно часу приділив вивчення зауважень Президента, оскільки, суті, прийняття основоположного судового акту, яким є Кодекс адміністративного судочинства.
 Природньо, Комітет правової політики, насамперед, пропонує вето Президента подолати, оскільки була правова позиція Верховної Ради, ухвалила кодекс першому, другому третьому читанні. Якщо голосів прийняття відповідного рішення неLдістане, Комітет правової політики пропонує вказаний законопроект повернути комітет подальшої роботи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, Микола Васильович, трошки неLсказали: комітет прийняв інше рішення. вже щось себе сказали. мене є рішення комітету. Немає подолання вето, неLтреба.
 ознайомлю вас, оскільки, напевно, зв'язку тим, немає доповідача, скажу суть рішення комітету. Рішення комітету зводиться того, однією пропозицій Президента погоджуються, решта відхиляють. такому випадку, значить - нова редакція. будемо йти процедурою. процедурою будемо першу чергу ставити пропозиції Президента.
 ласка, переходимо голосування пропозицій Президента щодо Кодексу адміністративного судочинства України. Пропозиція Президента перша: пункті третьому частини першої статті третьої слова: "суддя адміністративного суду, розглядає вирішує адміністративну справу одноособово", - виключити. Прошу проголосувати підтримку пропозиції Президента.
  
 
 За-152
 Не підтримана пропозиція.
 Ставиться голосування пропозиція друга Президента, відхилена профільним комітетом. частині третій статті 19 кодексу слова: "оскарження нормативно-правових актів Президента України, Кабінету Міністрів України", - замінити словами: "оскарження актів індивідуального характеру, прийнятих Президентом України, Верховною Радою України, актів Кабінету Міністрів України, порушують права конкретної особи, нормативно-правових актів. Прошу голосувати поправку Президента.
  
 
 За-148
 Не підтримано.
 ставлю голосування поправку 3-ю Президента. Викладає новій редакції 23 статтю. Прошу голосувати поправку Президента.
  
 
 За-138
 Так, 4-а поправка Президента, пропонує викласти іншій редакції 17-у статтю. Прошу визначатися. Четверта поправка голосується.
  
 
 За-126
 Ставиться голосування... Ну все, чотири, п'ята пропозиція Президента врахована комітетом. Таким чином, зв'язку тим, неLпідтримали пропозицію Президента, врахована лише одна його поправок, ставлю голосування прийняття Кодекс Адміністративного судочинства України новій редакції. Прошу голосувати.
  
 
 За-87
 якщо прислухаємося до  пропозицій те, раз направити профільному комітету доопрацювання пропозиції Президента. цю пропозицію, прошу голосувати.
  
 ОНІЩУК М.В. Прошу підтримати. Додатково. Треба шукати компроміс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Повернути...
  
 
 За-254
 Таким чином ми  пропонуємо, профільний комітет раз повернувся розгляду цих питань розумінням віднісся пропозиції Президента врахував неLодну, п'ять можливості.
 Слухається Закон України внесення змін до  Господарського кодексу України пропозиціями Президента України 16 грудня 2004 року, реєстраційний номер 3030.
 Доповідає міністр юстиції Зварич Роман Михайлович.
 Цікава ситуація, вніс старий Президент, доповідає новий міністр. Прошу, Романе Михайловичу.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Добре, старі члени одних партій перетворилися нових, Адаме Івановичу. це  вже таке, порядку репліки репліку.
 народні депутати!  Адаме Івановичу! ніяк неLможу обійтися без коментаря того, щойно відбулося сесійному залі. сесійний зал  прив'язав набрання чинності Цивільного процесуального кодексу набрання чинності Кодексу адміністративного судочинства. просив, щоби, зокрема, профільний комітет мав увазі, якщо дійсно хочемо провести цій державі якусь правову реформу, без цих двох кодексів неLзможемо  поступити взагалі один крок вперед того, дійсно можна було зробити, перетворити цю державу таку державу, мала бути тоді, приймали цьому залі Конституцію України.
 Тепер  суті самого питання, розглядається вами, народні депутати. вашого розгляду пропонується Закон України "Про внесення змін Господарського кодексу України" доопрацьований врахуванням пропозиції Президента України. Закон України "Про внесення змін  Господарського кодексу України" був прийнятий Верховною Радою України 18 листопада минулого року. Президент України неLпідписав зазначений закон і  запропонував повернутися розгляду закону метою узгодження його розгляду першого відповідними нормами Господарського кодексу України Бюджетного кодексу України. доопрацьований закон України, вноситься на  розгляд враховує висловлені  Президентом України пропозиції.
 Так, зокрема, зв'язку із неузгодженістю  із концептуальними засадами інших статей господарського кодексу, із Закону вилучено положення, обмежували можливість делегування повноваження Управління об'єктами державної власності уповноваженим особам, виключено положення, яким скасовувалося обов'язкове законодавче регулювання порядку визначення нормативів, відрахувань цільових фондів, державних комерційних підприємств, їх граничних розмірів, порядку формування використання цих фондів, порядку розподілу використання прибутку казенного підприємства.
 останнє, закон приведено відповідність норм бюджетного кодексу. Враховуючи вище сказане, закон, оскільки враховує тепер усі пропозиції Президента, є таким, може бути прийнятий. Прошу вашої підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую. є запитання Романа Михайловича? Немає. Дякую, сідайте Роман Михайлович. Так. профільного Комітету? ласка, Володимир Йосипович Матвєєв,  пропозиції Комітету.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемый председательствуюий, уважаемые депутаты, приглашенные, рассмотренный Закон внесении изменений хозяйственный Кодекс Украины, регистрационный номер 3030, был принят, действительно, ноябре 2004 года. Его положения определяют порядок утверждения финансовых планов государственных коммерческих предприятий, соответственно которым осуществляется перераспределение прибылей или доходов указанных предприятий обязательным выделением них суммы средств, которые направляются государству и  зачисляются соответствующие бюджеты.
 Также вносились изменения порядок ... корпоративных прав государства. Президент Украины воспользовался своим правом вето неLподписал данный Закон. Три предложения Президента сводятся тому, чтобы  привести положения принятого Закона соответствие положениями бюджетного хозяйственного кодексов.
 именно,  первое предложение: согласовать предложенную статье 1, раздела 1 Закона новую редакцию части 10 статьи 22 другими действующими статьями этого Кодекса, частности части третей этой статьи 22, части второй статьи 41, статей 168 170. Следует отметить, что  при подготовке Комитетом второму чтению законопроекта данная форма предлагалась изъятию, Верховна Рада неLподдержала данное предложение.
 Второе предложение. Согласовать редакцию части 9-й статьи 75 Хозяйственного кодекса Украины статья 2-я закона относительно распределения прибыли доходов государственных коммерческих предприятий по  финансовому плану со  статьи 42 Хозяйственного кодекса Украины, который предусматривает использование прибыли  государственными предприятиями согласно закона.
 третье предложение. Согласовать предложенное законе статья 3-я раздела первого редакцию части 10-й статьи 75 Хозяйственного кодекса Украины относительно зачисления суммы средств, которая направляется государству как собственнику соответствующим бюджетом  ............. этому вопросу Бюджетного кодекса Украины.
 представленной таблице предложения Президента учтены. часть 10-я статьи 22 изъята из закона - предложение первое. Часть 9-я статьи 75 изложена новой редакции, такой редакции: распределение  прибыли доходов государственных коммерческих предприятий осуществляется соответствии утвержденным  финансовым планом, учетом требований  этого кодекса других законом. третьи предложение: из части 10-й статьи 75 исключены слова "соответствующие местные бюджеты".
 Предлагается поддержать подготовленный законопроект предложениями Президента. неLслушают.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Йосипович. зрозуміли. Ваші останні слова них були сигналом.
 ставлю голосування пропозицію профільного комітету те, прийняти Закон України внесення змін Господарського кодексу України врахуванням усіх пропозицій Президента. Голосуємо.
  
 
 За-238
 Закон прийнято новій редакції  врахуванням пропозицій Президента. будемо сподіватися, буде підписаний.
 Переходимо розгляду ратифікацій.
 Слухається проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Японії надання кредиту фінансування проекту розвитку Державного міжнародного аеропорту "Бориспіль". Доповідає міністр економіки Терьохін Сергій Анатолійович. Підготуватися Віталію Хомутинніку. Так, Сергій, хвилин? Три хвилини, ласка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, доброго дня. ваш розгляд виноситься проект Закону ратифікацію Угоди між урядом України урядом Японії надання кредиту фінансування проекту розвитку Державного міжнародного аеропорту "Бориспіль". Зазначений проект розроблений виконання Закону України "Про міжнародні договори", яким зазначена угода підлягає ратифікації. 
 Відповідно умов угоди кредитування здійснюється японських єнах суму 19 мільярдів 92 мільйонів єн, орієнтовно 178 мільйонів доларів США. фіксованою відсотковою ставкою півтора проценти річних 30 років. При цьому перші десять років становлять період, під час якого сплачуються лише відсотки кредитом. Вибірка кредиту здійснюватиметься 2005 2010 року. При цьому максимальні суми вибірки кредиту припадають сьомий-дев'ятий роки. Кредит погашатиметься лише 2015 року протягом 20 років піврічними платежами рівними сумами, доларовому еквіваленті складуть 4,3 мільйона доларів США.
 Саме таких умовах 29 березня 2005 року було підписано Угоду між урядом України урядом Японії укладена відповідна кредитна угода між Японським банком міжнародного співробітництва Кабінетом Міністрів.
 Загальна вартість проекту реконструкції складає 25 457 мільярдів японських єн 253 мільйона доларів США. Період окупності проекту - вісім років. Внутрішня ставка економічного прибутку - 12,6 процентів. фінансування 75 відсотків вартості проекту залучається кредит Японського банку міжнародного співробітництва суму 178 мільйонів. Решта 25 відсотків вартості проекту близько 60 мільйонів доларів США фінансується рахунок власних коштів державного аеропорту "Бориспіль".
 Джерелом повернення кредиту є дохід господарської діяльності. Мінфін провів оцінку окупності, підтверджує спроможність аеропорту своєчасно повному обсязі проводити розрахунки кредитами. Реалізація проекту запланована без додаткового навантаження Держбюджету, оскільки здійснення платежів Держбюджету обслуговування кредиту планується рахунок надходжень діяльності аеропорту.
 Успішна реалізація проекту створення базі "Борисполя" транзитного аеропорту трансфертних пасажирів сприятиме розвитку економіки країни, міжнародному бізнесу туризму внаслідок цього перетворенню України авіаційну транзитну державу. Уряд просить підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є запитання Сергія Анатолійовича? Прошу записатись. Так, ласка, три хвилини. Бондаренко. Не бачу. Є. А, змінили місце сидіння. Мікрофон.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 пане Терьохін, приводу Борисполя останнім часом пресі існує багато різних версій стосовно земельних ділянок нібито приватизованих Пінчуком, корпусів, злітних полос інше. Скажіть, ласка, неLбудуть використовуватися кошти цього кредиту реалізації програм бізнес-структур, туди втрутилися? буде державна програма реалізації кредитної лінії Японії того, провести певне технічне переозброєння аеропорту перетворити його сучасний європейський комплекс? якій мірі оті події, відбулися стосовно приватизації, зворотній процес розпочати, застабілізований такий, є?
  
 ТЕРЬОХІН С.А. запитання.
 хотів би, якщо дозволите прочитати витяг довідки, підготовлена транспортною прокуратурою цього питання.
 "До початку будівництва сьогоднішній день ЗАТ авіакомпанія "Аеросвіт" неLпогодила, неLуклала договір "Борисполем" щодо врахування вимог аеропорту державного відносно функціонування використання земельних ділянок. Питання розміщення запланованого будівництвом термінального комплексу ЗАТ авіакомпанія "Аеросвіт" неLпогоджений Державіаслужбою, вимагається положенням використання повітряного простору України, Повітряним кодексом України.
 Відповідно статті 39-ї Повітряного кодексу України відведення територій будівництва аеропортів, будівництва експлуатації  аеропортів допускається порядку, передбаченому чинним законодавством. Так, зокрема, стаття 84 Земельного кодексу імперативній формі забороняє передачу приватну власність земельних ділянок, яких розміщені державні об'єкти повітряного транспорту. Вже скасовано  дозволи Державіаслужби 23 вересня 2004 року, 19 жовтня 20 грудня продаж майна ДМА "Бориспіль".
 При вилучені земельних ділянок постійного користування неLдотримано вимоги Земельного кодексу щодо погодження умов комплексного розвитку території. Питання зараз щодо законності продажу земельних ділянок вирішується судовому порядку позовами Дніпровської транспортної прокуратури прокуратури Київської області інтересах держави. можу сказати, доволі сильний прогрес вирішенні цих питань.
 раз хочу наполягти: кредит йде розвиток державного авіапідприємства "Бориспіль". оці оборудки, останню мить були зроблені колишнім урядом, зараз, сподіваюся, будуть судом скасовані. Більш те, цих епізодах прокуратура з'ясовує можливість відкриття кримінальних переслідувань.  Дякую.
 впливає взагалі ратифікацію нератифікацію цієї угоди. Угода дуже...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Прошу передати слово колезі Соломатіну Юрію Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Соломатіна Юрія.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую.  Сергію Анатолійовичу, хотів трошки більш отримати пояснень вас запитання, слушно цілком запропонував колега Бондаренко.
 Ну, зараз нас є певний час, буде ваша команда при владі, зробите те, зараз трибуни обіцяли, неLдопустите того іншого, буде гаразд. буде, дійсно, державний міжнародний аеропорт "Бориспіль".
 що, вашої точки зору, доцільно зробити, разі зміни команди разі, якщо знову почнуться ось процесу розтягування аеропорту тих структур, утворені навколо нього, має Верховна Рада зробити, слід запобігти таким небажаним процесам?  Дякую.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую.
 нагадую, відповідно чинного законодавства, аеропорти, діючі аеропорти неLпідлягають приватизації. Власне, Верховна Рада вже з'ясувала питання, включивши об'єкти перелік тих, неLможуть бути приватизовані.
 жаль, мова йде випадку "Аеросвітом" неLлазівки, надходження якихось лазівок законодавстві, грубе, брутальне порушення мінімум двох кодексів, Повітряного Земельного, плюс порушення Кримінального, зараз з'ясовується, Кримінального кодексу України. теорії неLкомпетенцією Верховної Ради, є компетенцією прокуратури компетенцією судів.
 раз хотів наголосити. загальна схема проходження коштів, жорстко керується, кошти знаходяться "Ексімбанку", державному банку йдуть через казначейство, тобто жодних там, знаєте, приватних банків чогось неLіснує природі.
 Міністерство фінансів Державне казначейство України будуть жорстко контролювати цю оплату. Ну, зрозуміло, треба все-таки, совість була неLтільки, знаєте, Верховна Рада, казначейства, суддів Генеральної прокуратури, приватників, хотіли відхапати шмат нашого аеропорту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Анатолійович. Сідайте, ласка.
 комітету - заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Хомутиннік Віталій Юрійович. ласка, три хвилини.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 головуючий, колеги! Комітет Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності розглянув своєму засіданні 14 червня проект Закону ратифікацію Угоди між урядом Японії урядом України надання кредиту фінансування проекту реконструкції Державного міжнародного аеропорту "Бориспіль".
 Надання позики здійснюватиметься підставі кредитної угоди шляхом надання кредиту японських йенах суму 19 мільярдів японських йен, складає орієнтовно 178 мільйонів доларів.
 Умови надання кредиту наступні. кредит надається 30 років ставкою півтора відсотки пільговим періодом 10 років, тобто 10 років неLсплачуємо відсотки, саме .......кредито.....
 Щодо тих питань, вже лунали, звернули увагу проблеми між "Аеросвітом" аеропортом "Бориспіль", достатньо відомі суспільстві, запросили аеропорту "Бориспіль" державний акт землю, було підтверджено, дійсно є акт землю аеропорту "Бориспіль" ніяким чином неLвплине реалізацію даного проекту. Тобто, конфлікт кредитної угоди неLбуде мішати здійснювати реалізовувати проект.
 Комітет звернув увагу те, угоді є певні... передбачені певні пільги японських підрядників японських постачальників. мається увазі пільги миту, різним податкам. звернули увагу зробили листа Державної податкової адміністрації. Отримали відповідь, дійсно японські підрядники, разі їх... якщо будуть... пройдуть через тендер, будуть генеральними підрядниками, якщо українські підрядники постачальники будуть сплачувати податки дійсно українським законодавством.
 Разом тим, звернули увагу те, аеропорт "Бориспіль" має достатню платоспроможність, розрахуватися цим кредитом власні кошти проект, розданий народним депутатам, табличка підтверджує платоспроможність аеропорту "Бориспіль" .  японська сторона одно вимагає, угода була підписана державному рівні і, безумовно, була ратифікована через парламент.
 Тому...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. огляду викладене комітет прийняв позитивне рішення щодо ратифікації даної угоди рекомендував прийняти даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання? Записуємося.  3 хвилини, ласка.
 Ігор Гринів.  Юрій Соломатін нього.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін.
 Дайте, ласка, пояснення. Термін окупності цього кредиту визначений вісім років. разом тим повернення всього кредиту має здійснюватися  протягом 30 років. скільки доцільне розтягувати повернення кредиту на  30 років? Дякую.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. неLказав  такого вісім років неLзнаю звідки інформація. Таблиця, яка  надана народним депутатам, чітко підтверджує те, Аеропорт "Бориспіль" має власні кошти розрахуватися тільки протягом того часу, наданий кредитною угодою, тобто  30 років. Тому  існує термінал "Б", термінал "А", є певний прибуток початку Аеропорт "Бориспіль" зможе розраховуватися кредит тільки із власного прибутку, тобто рахунок терміналу "Б" терміналу "А". розрахунки підтверджують, що, принципі, врахуванням того, чисельність осіб, літають літаками, постійно зростає, є позитивні тенденції майбутнім додатковим   прибуткам Аеропорту "Бориспіль". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Круглов.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 пане Віталій, скажіть, ласка, неLвважаєте, неLпотрібне із цього Закону, із тексту, угоду формі обміну нотами виключити формі вигляді нотами нас є  конкретна угода, її треба прикласти все. Інакше буде, згоджуємо ратифікуємо обмін листами між одним урядом іншим. Навіщо робити.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю.  Дякую, дійсно слушне запитання звертали увагу. Спочатку, отримали законопроект  - була обмін нотами, тобто 2 листа боку  Японії боку України. Тільки другого червня була  підписана угода. проект закону був поданий раніше ніж 2 червня. буде, безумовно, Уряду, є міністр економіки. думаю, мають врахувати, яким чином це  буде зроблено. має сказати саме  міністр економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Зарубінський Олег.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 колего, угоді, точніше супроводжуючих матеріалів дещо, неLдодано, неLпрораховано, депутати мають вивчати. Наприклад, речі оплата послуг консультантів. Скільки це  становить процентному відношенні? Ну, скажімо, важлива інформація відсутня щодо участі української сторони  прийнятті рішень щодо використання коштів, структури використання коштів цього кредиту, характер директив, будуть даватися японським банком, буду виступати, очевидно, підтримку цього безумовно. Має розвиватися аеропорт аксіома, хотілося, народним депутатам давалася картина даного кредиту. Дякую.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. запитання. ставили аналогічне запитання аеропорту "Бориспіль" міністерству економіки, отримали тільки  загальні цифри ті, інші об'єкти. не  отримали скільки буде використано коштів міжнародних консультантів інше. Тобто неLмаємо цього. отримали наступну відповідь, безумовно питання будуть доопрацьовуватися. момент дійсно неLзмозі відповісти речі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, сідайте. бачу налаштованість залу підтримати цю пропозицію. Перед голосуванням хочу запитати одне. Підніміть руки, неLлітав через "Бориспіль"? Немає таких. ставимо голосування.
 ставлю голосування доброї вашої згоди проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Японії надання кредиту фінансування проекту розвитку Державного міжнародного аеропорту "Бориспіль". Прошу дружно підтримати.
  
  
 За-376
 Дякую. Покажіть всяк випадок фракціях, знали кого пропускати аеропорт.
 "Наша Україна" - 82, Комуністів - 54, "Регіони України" - 29, Народна партія - 36, Блок Тимошенко - 35, Соціалісти - 23, Українська народна партія - 24, Соціал-демократи - 20, "Демократична Україна" - 20, "Єдина Україна" - 18, Партія промисловців підприємців - 11, "Демократичні ініціативи" - 13, Позафракційні - 11.
 Дякую. колеги, поступила пропозиція, трохи вами відпочили, оголосили перерву. принципі немає її вже оголошувати. Тому, ласка, мікрофон Зайця Володимира увімкніть. Мікрофон Володимира Зайця. Володимира Зайця.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую. Володимир Заєць, фракція соціал-демократів .
 Адаме Івановичу, Погоджувальній раді нас було досягнуто домовленості, обов'язково буде розглянуто ряд законопроектів, числі один включений, обов'язково розглянутий. Їх чотири. Але, враховуючи брак часу, зазначили, мене є прохання, домовленість була реалізована хоча щодо одного законопроекту, саме: 7540, ініціатором якого є  народний депутат Леонід Макарович Кравчук я. врахуванням нашої  настійлової пропозиції, прошу вас врахувати Адаме Івановичу поставити зараз саме законопроект розгляду прийняття рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  чули пропозиції двох фракцій, фракції Соціал-демократичної партії України "Регіонів України". підтверджую, що  була нас розмова Погоджувальній раді приводу того, вами вівторок домагаємося включення цього питання порядку денного. пригадуєте, вами включили законопроекти порядку денного, звертаємося профільних комітетів, середу розглянули, четвер їх включимо розгляду. включені розгляду. врахуванням того, черга них неLдоходить, фракція пропонує, зараз приступити розгляду законопроекту номером 7540, мова іде внесення змін кодексів щодо взяття поруки  150 народними депутатами.
 ставлю голосування пропозицію, визначиться зал. те, колеги, зараз приступити розгляду питання, включене порядку денного , прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Таким чином, рішення прийняли. Зараз знайду законопроект.
 ласка, фракціях. "Наша Україна" - 0; комуністів - 51; "Регіони України" - 48; Народна партія - 24; Блок Тимошенко - 24; соціал-демократи -  - 20, "Демократична Україна" - 18, "Єдина Україна" - 17, Партія промисловців, підприємців - 5, "Демократичні ініціативи" - 12, позафракційні - 6.
 Так, ласка, авторів? Заєць? Прошу, Володимир Володимировичу. Скільки часу? П'ять хвилин, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую. Адаме Івановичу, колеги, даним законопроектом пропонуємо вдосконалити врегулювання суспільних відносин сфері прав свобод громадян конкретно стосується права свободу особисту недоторканість. закріплена людиною статтею 29 Конституції України.
 Конкретно пропонуємо внести наступні зміни статей діючого Кримінально-процесуального кодексу, саме: перелік заходів запобіжних, визначених статті 149 частині першій, дозволю собі їх нагадати - підписка невиїзд, особиста порука, порука громадянської організації трудового колективу, застави, взяття під варту - доповнити одним пунктом - порука неLменше, 150 народних депутатів України, ввести додатково статтю 154-2, встановлює, порука народних депутатів кількості 50 чоловік полягає клопотанні те, ручаються належну поведінку своєчасну явку обвинуваченого підсудного органу дізнання суд.
 Цією статтею передбачається відповідальність поручителів вигляді грошового стягнення розмірі 200 неоподаткованих мінімумів громадян кожного поручителя. Загалом сума буде сягати більше півмільйона гривень, є достатньою сумою.
 Законопроектом пропонується внести зміни статті 165 КПК України приводу запобіжного заходу, неLможе бути змінений, якщо буде отримано поруку 15- народних депутатів. хотів би, колеги, висловитись приводу тих зауважень, надійшли науково-експертного управління, саме покладаючись них, будете неLбудете голосувати законопроект.
 Їх є три головних нашому розумінні, які, думку, знову неLє правовими, є алогічними свідчать неякісну підготовку висновків науково-експертного управління або  певну упередженість.
 йде мова? Є суттєве застереження, нібито статтею 154-2 неLпередбачено обов'язковості грошового стягнення, неLвизначено відповідного механізму. неLвідповідає дійсності, перше, друге передбачено 152-ою 153-єю діючого Кримінально-процесуального кодексу, визначає судовий порядок стягнення грошової застави.
 думаю, суттєвим звинуваченням є те, законопроект порушує 24 статтю Конституції, що, знову таки, неLвідповідає дійсності, оскільки право бути поручителем неLє конституційним правом, гарантується громадянам. Більше того, навіть, знову таки, 152-га стаття Конституції, передбачає право двох громадян здійснювати особисту поруку, передбачає відповідний рівень довіри.
 останнє, колеги, хотів зазначити, порука 150-ти народних депутатів аж ніяк неLзвільняє відповідальності громадянина, підозрюваного підсудного, оскільки неLвтручаємося рішення суду, мова йде тільки обрання запобіжного засобу етапі досудового слідства. порука може бути врахована неLврахована, стосується тільки окремого епізоду, буде предметом вивчення народних депутатів збору 150 підписів.
 Якщо слідчим органом дізнання буде висунуте якесь додаткове звинувачення, безперечно, вправі вибирати новий запобіжний захід.
 Тому, розсуд, огляд, є таким внесенням змін Конституції, неLсуперечать діючий Конституції, сприятиме гуманізації діючих норм КПК буде додатковою суттєвою перешкодою того свавілля, сьогодні, жаль, спостерігаємо суспільстві, буде перепоною щодо "телефонного права", має місце, високопосадовці чинять тиск органи слідства, навіть суду.  Прошу підтримати даний законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Є запитання. Записуємося.
 Так, прошу три хвилини.
 Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 доповідачу, ви, безумовно, розумієте, фактично підміняємо суд, слідчого, прокурора, 150 чоловік, підписалися, безальтернативно, значить, уже вирішили питання обрання міри запобіжного заходу. Таким чином, практично прийняття запобіжного заходу здійснюється народними депутатами України, тобто де-факто.
 неLвбачаєте цьому основополагаючого порушення принципу розподілу влад законодавчу, виконавчу судову? Кожному треба робити своє. неLвважаєте ви, що, неLбуло отих порушень, треба було зняти зараз Піскуна, Луценка, погано виконує свої обов'язки непрофесійно, посади - поставити крапку цьому, навести законність державі?
  
 ЗАЄЦЬ В.В. питання, народний депутат.
 стосується Генпрокурора міністра внутрішніх справ, неLє предметом розгляду даного законопроекту, неLбачу доречності розглядати саме питання. стосується втручання судову гілку влади, такого неLспостерігається внесенням відповідної норми. вже говорив. порука 150 народних депутатів ніяк неLможе убезпечити, якщо людина буде визнана винною буде ній вирок суду, вступить законну силу. Мова йде тільки вплив обрання запобіжного заходу етапі досудового слідства. вами погодитися аж ніяк неLможу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Володимире Володимировичу, колеги! мою думку, законопроект є свідченням нашої спільної недовіри силовим структурам, прокуратурі судовій системі. діалектичні явища, неLстали такими, була довіра них тих дій, мають виконувати під час виконання своїх обов'язків.
 неLбачу цьому жодної суперечливості, бо  неLдосить розвинута демократія держава наша українська, хочу, зв'язку цим, сказати, лише Верховна Рада України може взяти себе відповідальність недоліки, можуть бути таких структурах. тимчасове явище, повинні прийняти закон, іншого закону неLможе бути.
  
 ЗАЄЦЬ В.В. згоден безперечно, маємо домагатися, усі правоохоронні органи діяли рамках чинного законодавства, давайте згадаємо  виступ Уповноваженого прав людини Верховної Ради цієї трибуни, мова йшла те, нас сотні тисяч незаконно затриманих громадян Україна цьому плані займає одне із перших місць Європі світі. говоримо те, що150 народних депутатів можуть взяти поруки підсудного звинуваченого, неLозначає, обов'язково зможемо зробити, процедура буде дуже складна, покладається волю народних депутатів, будуть самостійно приймати рішення хочуть бути заручниками можливо сумнівної ситуації своїм політичним іміджем навіть коштами. існування такої норми уже доцільно лишень через те, буде примітивним заходом слідчий  орган  дізнання буде знати, якщо разі буде установлено, затримання арешт є незаконним, цього буде прикута увага суспільства безперечно, особі 150 народних депутатів політичний резонанс. тільки цим будемо захищати  конституційні права недоторканість волю громадян України, входить посадові обов'язки  народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Так, комітету співдоповідач Маркуш Марія Андріївна.
 Так, готовий комітету питань законодавчого  забезпечення правоохоронної діяльності доповісти думку комітету? Немає. так, переходимо обговорення. обговорення питання давайте відведемо ... є рішення. ним ознайомлю перед голосуванням. Так, ласка,  відведемо давайте скільки? 18 хвилин відведемо тим, закінчити його розгляд. ласка, Кармазін. Підготуватися Жижку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Проект має доповнити Кримінально-процесуальний кодекс новою статтею 152 значком "2" внесенням змін чинних статей 149, 165 - надати можливість 150 чоловікам із нас вирішувати питання щодо підозрюваного, обвинуваченого, підсудного щодо взяття поруки метою  забезпечення належної поведінки своєчасної явки органів органів   досудового судового слідства.
 Давайте проаналізуємо, відбувається, не  порушується основні  засади держави. принципово розумію авторів, вніс законопроект. Тобто неLбачили іншого виходу. країні існує нелегітимний Генеральний прокурор, який  неLпроходив через зал, неLкерується основними  конституційними принципами, просто  призначений рішенням  своєї знайомої судді всього-на-всього. зрозуміло, оскаржують  суді неLбачать виходу.
 все-таки вважаю, порушувати  основоположні принципи розподілу влад неLмаємо права під яким приводом. перше.
 По-друге. Надання такого права не  узгоджується положеннями статті 24 Конституції. Те, говоримо, 150 чоловік. Чого неL200, чого неL50 чоловік? взагалі, розуміти, що  депутати будуть виконувати невластиву  абсолютно їм функцію. таким чином можна розуміти? розумів це,  було Законі про  слідчі комісії, якби ставилося питання  те, справі імпічмент далі щось приймається. Ну, цим законам  абсолютний нонсенс. я  дивуюся, підійшли цього неLсерйозно при включенні питання до  порядок денний.
 вчора був присутній  Комітеті питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. проект неLнабрав необхідної кількості голосів таким чином нас мало бути ... рішення, неLпідтримав таких внесень, таких змін. застерігаю вас прийняття такого рішення, по-перше, по-друге, звертаю вашу увагу те, що  порушення масові прав захист, числі, встановили слідчою комісією при утриманні обвинувачуваного Колесникова під вартою, є, існують. зрозуміло, Президента країни вводять оману, неправду доповідають. це  заставляє нас відволікатися, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Сергій Жижко, Фракція "Наша Україна", Зарубінський Олег підготуватися.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, Фракція "Наша Україна". пане Голово, народні депутати, неLприкро, доводиться констатувати, автори законопроекту неLставляться належною довірою повагою народних депутатів України. Саме висновок напрошується пропозиції поставити один  ряд особисту поруку двох громадян, чи, сказано статті 152 Кримінально-процесуального кодексу, осіб, заслуговують довір'я поруку неLменш як  1550 народних депутатів України, пропонується законопроекті. неLпросто поставити один ряд, особиста порука неLменш, двох осіб стоїть переліку запобіжних заходів, стаття 149 КПК другій позиції підписки невиїзд. А  порука неLменш 150 народних депутатів України пропонується поставити аж 4-ту позицію, якою вже іде взяття під варту.
 Отже, людину, вчинила злочини малої тяжкості можуть поручитися двоє сумлінних громадян, а  великого злочинця мають прикривати своїми підписами тілами аж 150 народних обранців. може їх того обирав народ. такому разі належно було запропонувати одне доповнення КПК, осіб підозрюваних обвинувачуваних  особливо тяжких  злочинах могли поручитися 300 450 народних депутатів.
 одне зауваження. Статтею 153 КПК зазначено, грошове стягнення поручителя разі ухилення обвинуваченого від  явки органів дізнання слідства вирішується судом судовому засіданні при розгляді справи або  іншому судовому засіданні. Натомість представленому законопроекті порядок вирішення питання грошове стягнення народних депутатів неLвизначено. Тобто якщо простий громадянин взятий тобою особисту поруку підозрюваний втік, питання стягнення тебе суми 200 неоподаткованих мінімумів обов'язково вирішується судом. якщо народний депутат, обвинувачений, якого поручився, взяв драпанув кордон, прихопивши накрадене, вибачайте, процедура отримання грошового стягнення неLрозписана, ніхто неLвідповідає.
 останнє. Законопроект наділяє правом взяття поруки підсудного, яким тюрма плаче, групу аж 150 поручителів депутатів Верховної Ради. бути рівністю громадян перед законом, тобто статтею 24 Конституції. Чому право поручительство надається посадовою ознакою. відомо, даний законопроект зроблено під конкретну особу конкретну ситуацію. сподіваюся, високоповажний орган, Верховної Ради України, належним чином оцінить якість цього документа неLдозволить маніпулювати своєю волею, волею виборців.
 І  нагадаю слова відомого кінофільму, злочинець повинен сидіти тюрмі.
 Крім того, хочу задати запитання: ставки  збирається збирати 150 народних обранців із паханів кримінального світу, які, зрозуміло, ворочають мільярдами доларів, тримаючи їх кордоном? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег  Зарубінський, фракція Народної партії,  ним - Юрій Соломатін.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 Адаме Івановичу, колеги, знаєте,  суспільстві домінує політична кон’єктура - якимось чином можна зрозуміти, політична кон’єктура трансформується юридичну кон’єктуру, неLзнаю взагалі до  чого може дійти правоохоронна система, система судочинства.
 би   абсурду взагалі довів цю норму сказав, достатньо трьох народних депутатів, брати когось поруки. Повірте, ними легше буде домовлятися. встановлена норма, якщо той, буде взятий поруку, скажімо так, порушують правила. Народний депутат, вдумайтеся, аж 3 тисячі 400 гривень має сплатити штрафу. співставима сума тією сумою, готові бандюки, нувориші, товстосуми інше заплатити те, неLбути буцегарні, неLбути в'язниці. Мені здається, неLможна перетворювати законодавчу діяльність звичайний бізнес. Мені здається, є просто ненормальні речі.
 один момент. вами кілька разів говорили, є розподіл між гілками влади. Можливо, неLдостає просто базової політологічної підготовки, кажуть демократію неLкажуть те, демократія - є розподіл між гілками влади, розподіл влади. є безпосереднє втручання, вторгнення, неLвигукував судову нібито незалежну гілку влади боку законодавчої гілки влади боку народних депутатів.
 Крім того, правильно казали те, нібито народні депутати присвоюють собі права суду. Не тільки, шановні, суду, органу дізнання, слідчого, врешті-решт прокурора. Давайте відкриємо Конституцію скажемо, відповідно статті шостої Конституції державна влада Україні здійснюється засадах її поділу законодавчу, виконавчу судову. рішення Конституційного Суду 17 жовтня 2002 року цитую: "Верховна Рада України орган державної влади є колегіальним органом, складає 450 народних депутатів України. Верховна Рада України своєю природою є представницьким органом державної влади здійснює законодавчу владу."
 колеги, пропоную неLперетворювати законодавчу роботу звичайнісінький бізнес. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Володимиру Черняку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, давайте вами визнаємо одну дуже просту річ, розподіл буржуазної влади окремі начебто незалежні гілки - поки міф. потрібне десятиріччя і, можливо, сторіччя заради того, Сполучених Штатах Америки Європі система влади склалася взаємно контролювала впливала одна другу.
 Ось нас щойно лунали звинувачення стосовно Генерального прокурора, незаконно призначеного рішенням якогось окремого районного судді. Правда? Здається, так. нас коїться судовою гілкою влади? Йдеться корумпованість судів. навіть частина фракцій Верховної Ради України неLголосувала призначення суддів знак протесту проти того, зневажають Верховну Раду України неLрозглядають судах подання, йдуть Верховної Ради України головуючого звільненню посад народних депутатів України, неLвиконують Конституцію України.
 стосовно званих ментів? Змінили лише "дах": був дах синьо-білий, зараз став помаранчевий. "Міліція народом" - неLнаше гасло. Міліція тими, її утримує її тримає під контролем. Вчора були синьо-білі, помаранчі. Нема міліції народом! торкається того, ось зараз наїзди були - два звичайних громадянина можуть брати поруки чисто 50 народних депутатів. мені пробачте, Верховній Раді України понад 300 мільйонерів. Позавчора було повідомлення засобів масової інформації, кількість мільйонерів Україні зросла 850 2003 році 1670 даними Державної податкової адміністрації 2004 року. Саме вони, Верховній Раді України, "кришують" самі себе. те, неLбув прийнятий законопроект, вніс розгляд Верховної Ради України керівник фракції комуністів, перший секретар ЦК Компартії України Петро  Симоненко разом іншими нашими колегами, саме є свідчення того, Верховна Рада цими мільйонерами кришує сама себе.
 давайте вами погодимося тим, як  тимчасовий запобіжний захід - 150 депутатів брали ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так.  нагадую, Юрій Петрович, парламентський вислів - "міліція", неLтой, вживаєте.
 ласка, Черняк. неLбачу.
 Шкіль Андрій.
 Беспалий Борис Якович, "Наша Україна". Прошу.
 Підготуватися Шибку Віталію.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий,  блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Ну, мабуть, закон починається назви, театр починається, відомо, "вішалки". назву треба міняти. - закон дискредитацію Верховної Ради України.
 суспільстві доволі неоднозначно сприймається є дискусія недоторканості народних депутатів України. думаю, недоторканість необхідна виправдана, народні депутати представляють  неLлише себе, виборців, кожний депутат представляє більш, ніж 100 тисяч виборців. І, звичайно, недоторканість виборців, необхідна, інакше буде захищати їхні права, неLдивлячись те, подобається неLподобається владі.
 Але, даруйте, розумію мотивацію авторів законопроекту, є момент, викликає повагу: хочуть захистити своїх друзів тюрми. багато хоче захистити своїх друзів тюрми. такому аспекті зрозуміло.  даруйте мені, приймати закон недоторканість друзів народних депутатів!.. Ну, неLзадалеко заходять наші колеги?
 пропонують? Ну, неLмай, кажуть, 100 карбованців, май 150 друзів парламенті - роби, хочеш, витворяй, хочеш, ніхто тебе ніколи неLзможе неLзможе притягнути відповідальності.
 думаю, неLдуже серйозна позиція законодавців.
 Наступне. цим законопроектом, отут уже натякали колеги, ну, давайте прямо скажемо, пропонується: 150 депутатів можуть звільняти тюрми. Ну, може, хтось хоче створити закрите акціонерне товариство "150", встановити тарифи, антидемпінгові якісь пріоритети - таким чином, ну, нормально вирішувати фінансові питання своєї партії, недовирішували.
 Тому, мій погляд, законопроект точки зору юридичної, точки зору розгляду парламенті, ну, є, певної міри, юридичним курйозом. Я, дійсно, співчуваю тим людям, силу обставин навіть заслужено сидять тюрмі, треба проводити гуманізацію пенітенціарної системи, програмі Президента Ющенка, його практичних діях є одним нагальних кроків, само запропонував, підтримали, широкомасштабну амністію, числі порушникам виборчого законодавства. вже діє. давайте таки, любов наших друзів неLперевищувала нас любов України нашої відповідальності перед виборцями.
 Тому, думаю, можемо подякувати депутату Зайцю іншим колегам, мають, ну, турбуються своїх друзів, даний законопроект неLприймати. просто шкодую, він, законопроект, зайняв нас годину цінного такого часу, могли робити корисні речі.
 увагу. Заєць Володимир. Іван Олександрович Заєць - правильний депутат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не діліть депутатів. Годину неLзайняв проект, менше. ласка, Віталій Шибко, мікрофон місця. Мікрофон Віталія Шибка ввімкніть.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, хочу, пристрасті все-таки увійшли поле, повинно, ну, домінувати нашій сесійній залі.
 хочу звернути увагу наших народних депутатів, ініціювали законопроект, цим законопроектом входимо поле Конституції, цим законом повинні відмінити внести зміни відповідних статей Конституції, маю увазі, хоча Конституції - 86-та, 87-ма, написані якраз повноваження, полягають на  народного депутата.
 якщо приймається закон, повинна відповідно бути внесені зміни Конституції. перше.
 друге. кажу,  взагалі, уже казалося .... підтримувати думку ....., може винести якраз закон. дивує хоча даже готувався. Ну бачите, комітету ніхто неLнаважився сьогоднішній день виступати. розглядалося похапцем комітетом, комітет взагалі неLвизначився, що,  відповідно, викликає якісь запитання.
 Ну така  навіть ситуація цікава. Чому саме 150 депутатів? Чому 151, 300, 200, інша якась... Можна було написати іншу, неLстосується якихось там... прив'язки  Конституції. думаю, дійсно неLпідтверджую те, сказав колега, марно втратили час, питання ну говориться суспільстві, думаю, визначилися поставимо крапку остаточно треба маніпулювати законами самою Конституцією щодо нашої діяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, продовжую завершення розгляду цього питання. мотивів голосування, ласка, Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 Ну по-перше,  народні депутати, прошу вас називати, називаєте прізвища, називайте ім'я, цьому залі є неLтільки  Іван Заєць,  є Володимир Заєць.
 стосується законопроекту, є депутатом 4-х скликань, неLбачив такого  безвідповідального законопроекту. пропонується - уявіть собі -  фактично підмінити слідство. є рішення Конституційного Суду, говорить те, депутат неLмає права втручатися слідчі дії. ми, пишемо депутатські запити,  враховуємо. просто законом перекреслюємо рішення Конституційного Суду, йдемо далі.
 Тепер мене цікавить міра відповідальності. 150 підписалося взяло поруки того, підозрюється. Уявіть собі, людина, маємо справу завжди людьми, пов'язані криміналом, інакше депутати неLбудуть втручатися цю справу, її вбивають. відповідальність цих депутатів? Тим  заплатять  3 тисячі 400 гривень моральна є відповідальність, будуть її життя нести...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Володимире Кириловичу, я  нагадую норму Регламенту. Якщо надають слово тому, хто  має право  виступити, його немає залі, він  втрачає право виступ. Вибачте.
 ласка, другий  Заєць Володимир заключення будемо голосувати.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую. Адаме Івановичу, два  моменти. В  залі противники цього законопроекту свідомо  фальсифікують чинять підміну понять. 150 народних депутатів ніяк неLможуть звільнити вироку  суду, мова неLйде. тільки говоримо  те. запобіжний засіб - арешт неLвикористовувався, як  покарання, камері ламають волю опір  особи  вибивають потрібні покази.
 тепер приводу правильності неправильності народних депутатів. Пашу Беспалому скажу. Ви, ласка, зверніться своїх народних депутатів помаранчевого окрасу, хай виконають статті Конституції. того, було затишно, давайте приймемо зміни Конституції, дія 78 статті помаранчевих депутатів не  поширюється. ласка, припиніть  свавілля  чинити, числі проти колег, якщо мова йде нього послухайте Юрія Кармазіна, неLє моїм політичним союзником, стверджує, доказова база Колеснікову обранню міри запобіжного заходу сьогоднішній день є абсолютно нульовою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обіцяв вам, зв'язку  тим, що  неLбуло доповідача комітету, ознайомлю вас із рішенням комітету.
 Рішення профільного комітету, розглядав дане питання 15, тобто вчора, наступне. Поданий народними депутатами України Зайцем, Кравчуком проект Закону України внесення змін доповнень до  Кримінально-процесуального кодексу України щодо клопотання народними депутатами України про  взяття поруки відхилити.
 Так, обговорення питання завершено. Беспалий неLпіднімайте, назвали... Не треба, перший назвали, відповів вам. Має право репліку Кармазін. ласка, мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  захисників Вітчизни.
 народні депутати, було посилання мене. висловив тільки думку слідчої комісії. оскільки вивчав це, раз наголошую тому, своїх слів неLвідмовляюся. саме неякісна робота слідчих підрозділів, міліції приводить саме цього. підготував зміни Закону міліцію, до  Закону оперативно-розшукову діяльність, тепер буде чітко записано, неLмають права масках озброєні люди здійснювати яких-небуть слідчих дій. було раніше часів Кучми, зараз є, продовжується, треба ліквідовувати.
 стосується цього законопроекту, звертаю вашу увагу на  висновок науково-експертного управління, написало: законопроект доцільно відхилити, зв'язку масовими порушеннями норм Конституції інших законів України. вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. згадував прізвище Черняка, ввімкніть мікрофон йому, хвилина.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, мені зрозуміло бажання депутатів брати поруки своїх колег , депутат, певною мірою відчуваю солідарність ними, але  існує законодавче поле, існує судова система. чому саме депутати можуть мати виключне право брати поруки? хай будь-хто: 150 громадян збирає підписи бере поруки. Якщо підемо цим шляхом, ми, фактично, руйнуємо існуючу систему права таким чином робимо дірку правовій системі, через можуть злочинці втікати волю Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так. колеги, Головуючий повинен уточнювати, я  уточнюю, Володимир Кирилович. Має право брати поруки сьогодні, Володимир Кирилович, уже сьогодні, нині діючому Законі має право поруки брати конкретна особа, навіть одна, громадська організація має право брати. хочуть, 150 депутатів.
 Так. Обговорення завершено, ставлю голосування пропозицію прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін доповнень Кримінально-процесуального кодексу України, щодо клопотання народними депутатами України взяття поруки. Законопроект номером  7540, прошу голосувати.
  
 
 За-187
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, Комуністів - 54, "Регіони України" - 49, Народної партії - 6, Блоку Тимошенко - 0, Соціалісти - 3, Українська народна партія - 0, Соціал-демократичної партії - 20, "Демократична Україна" - 19, "Єдина Україна" - 16, Партія промисловців підприємців -0, "Демократичні ініціативи" - 13, Позафракційні - 7.
 те, повернути його повторне перше читання, прошу голосувати. вношу таку пропозицію.
  
 
 За-188
 Немає підтримки. Законопроект відхилено.
 Послухайте, ласка, оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Райкова Бориса Сергійовича складу депутатської групи "Демократичні ініціативи" входження складу фракції Народної партії України.
 одне оголошення. Відповідно статті 13 Закону  України "Про статус народного депутата України" та   статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Фельдмана Олександра Борисовича складу депутатської групи "Демократичні ініціативи". раз нагадую групі "Демократичні ініціативи", них уже, починаючи вівторка, пішов двохтижневий термін щодо поповнення їхньої кількості 14-ти. Якщо неLбуде через два тижні вівторка минулого 14 народних депутатів, значить Головуючий відповідно Регламенту зобов'язаний буде оголосити розпуск депутатської групи.
 колеги, плідну роботу. цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Завтра розпочинаємо роботу, завжди, 10 годині.
  