 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20  квітня  2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України!
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 сесійній залі зареєструвалися 427 народних депутатів, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, День народження народних депутатів України Будаг'янца Миколи Абрамовича, йому виповнилося 70 років. Давайте привітаємо нашого колегу, побажаємо міцного здоров'я успіхів.  
 Полянчича Михайла Михайловича. Давайте привітаємо нашого колегу побажаємо успіхів.  
 колеги, відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" пункту 4.2.1 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід депутатської фракції Соціалістична партія України Ігоря Франчука.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступу уповноважених представників фракцій груп із внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень.
 Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ.
 тим часом дозвольте оголосити запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України:
  Олега ГРАЧЕВА Президента України стосовно підписаної спільної заяви президентом Сполучених Штатів Америки Джорджем Бушем. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-141
 Рішення неLприйнято.
 Валентина МАТВЄЄВА Президента України грубе порушення окремими посадовими особами державних органів виконавчої влади вимог Конституції України Закону України "Про статус народного депутата України" . Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-181
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-200
 Рішення неLприйнято.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Президента України приводу кризової ситуації, склалася аграрно-промисловому комплексі її впливу ціни стратегічних видів сільгосппродукції. Ставлю голосування підтримку запиту. Голосується підтримка запиту.
  
 
 За-211
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято.
 Юрія КОСТЕНКА Валерія АСАДЧЕВА Президента України невідкладні заходи щодо функціонування розвитку Державного музею народної архітектури побуту. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-199
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 Степана ХМАРИ Президента України стосовно надання громадянства України гарантій безпеки уродженцю Черкаської області Володимиру Резуну . Ставлю голосування  про  підтримку запиту.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Президента України щодо провокацій метою дискредитації представників опозиційних сил упередженого ставлення працівників Міністерства внутрішніх справ голови Донецької обласної ради, голови  обласного відділення Партії регіонів України Бориса Колеснікова його прихильників. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-110
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Президента України щодо порушення законності при призначенні Секретарем Ради національної безпеки оборони Петра Порошенка.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-125
 Рішення неLпідтримано.
 Групи народних депутатів Президента України невідповідність  Закону України “Про державну податкову службу Україні” окремих положень Указу Президента України “Про затвердження Положення Державну податкову адміністрацію України” указів призначення Миколи Катеринчука першим заступником, Ревуна В.І., Оперенка Г.М., Горбанського Б.М. заступниками голови Державної податкової адміністрації. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Президента України стосовно ситуації, склалася Державному міжнародному аеропорту “Бориспіль”. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-115
 Запит неLпідтримано.
 Групи народних депутатів Президента України, Генерального прокурора, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо факту доведення передчасної смерті Світлани Гудкової, члена Партії регіонів, директора Старобельського міського Будинку творчості дітей юнацтва, здійснювався політичний тиск боку працівників місцевої прокуратури. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-161
 Запит підтримано.
 Ставлю на  голосування направлення цього запиту Президента України.
  
 
 За-167
 Рішення неLприйнято.
 Василя БАРТКІВА Прем’єр-міністра щодо будівництва газопроводу селі Гуріїв Болехівського району Івано-Франківської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Голови правління національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” щодо виділення коштів будівництво газопроводу Бабичівка-Червоноармійськ газифікацію сіл Вільха Мала Токарівка Романівського району Житомирської області.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра щодо фінансування будівництва газопроводів – відводів Великоберезнянському Тячівському районах Закарпатської області.
 Володимира БРОННІКОВА Прем’єр-міністра щодо відшкодування Державного бюджету податку додану вартість Східному гірничо-збагачувальному комбінату.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра щодо  підтримки Полтавського державного підприємства виробничого об’єднання “Знамя”.
 Василя БАРТКІВА Прем’єр-міністра щодо  телефонізації села Липовиця Рожнятівського району Івано-Франківської області.
 Ігоря ШАРОВА Прем’єр-міністра стосовно політичного переслідування керівництвом Петрівської районної державної адміністрації Кіровоградської області членів виборчих комісій.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра приводу  протесту колективу Шацького національного парку Волинської області жителів цього району проти призначення посаду директора національного парку колишнього голови районної державної адміністрації Найди.
 Олега ПЕТРОВА Прем’єр-міністра щодо заборгованості Державного бюджету перед будівельним  приватним підприємством “Будмайстер".
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо скасування Постанови Кабінету Міністрів 20 листопада 2003 року №1783 “Про заходи щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян”.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра щодо відсутності асигнувань Державного бюджету для  фінансової підтримки фермерських господарств.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра приводу нереагування депутатський запит щодо стану перспективи використання майна інфраструктури військової частини А1515, бази зберігання паливно-мастильних матеріалів Великобагачанському районі Полтавської області.
 Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра щодо включення Державного бюджету 2005 рік видатків фінансування будівництва середньої школи селі Вороняки Золочівського району Львівської області.
 Валентина МАТВЄЄВА до  Прем’єр-міністра щодо грубого порушення окремими посадовими особами державних органів виконавчої влади вимог Конституції України Закону України “Про статус народного депутата України” щодо несумісності депутатського мандата іншими видами діяльності.
 Ярослава СУХОГО до  Прем’єр-міністра стосовно порядку нарахування виплати пенсій льотному складу авіації.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів стосовно зловживань процесі  приватизації Молодійського харчокомбінату Глибоцького району Чернівецької області.
 Вадима ГУРОВА Прем’єр-міністра щодо відновлення виробництва залізорудній шахті “Першотравнева” місті Кривому Розі.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Прем’єр-міністра  щодо офіційної позиції Кабінету Міністрів питанні тарифної політики всіх галузях народного господарства.
 Сергія КІРОЯНЦА Прем’єр-міністра щодо створення ефективної системи профілактики лікування СНІДу Україні.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра стосовно закінчення будівництва школи селі Ясениця-Сільна, батьківщині Івана Франка.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів ліквідацію наслідків пожежі Кам’янець-Подільському міському архіві Хмельницької області.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу невідповідності граничних цін тверде паливо необхідності перегляду Постанови Кабінету Міністрів 15.01.2005 року № 41.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт ліквідації підтоплення ґрунтовими водами території Кам’янобрідського району міста Луганська.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу невиконання Закону України “Про внесення змін Закону України “Про наукову науково-технічну діяльність”.
 Володимира ГОШОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно запобігання новій екологічній катастрофі при будівництві промислового комплексу поводження твердими радіоактивними відходами Чорнобильської АЕС.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо ліквідації заборгованості перед пенсіонерами Міністерства оборони Луганській області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів шахті імені К.Маркса місті Єнакієве придбання компресорного устаткування.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Прем’єр-міністра стосовно розробки родовищ магнетитових кварцитів Гуляйпільському, Новомиколаївському, Пологівському районах Запорізької області.
 Володимира ГОШОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо формування ціни вуглецевої одиниці частки квоти України, може бути відчужена без шкоди розвитку промисловості економіки України відповідно зобов’язань, передбачених Кіотським протоколом.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Прем’єр-міністра стосовно будівництва тролейбусної лінії Київ-Бровари.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно  виділення коштів продовження будівництва обласного онкодиспансеру місті Рівне завершення  реконструкції військової казарми під терапевтичний корпус місті Сарни.
 В’ячеслава АНІСІМОВА   Прем’єр-міністра щодо поширення дії Постанови Кабінету Міністрів України № 674 02.12.92 року працівників уранового виробництва Придністровського хімічного заводу.
 Віталія ХОМУТИННІКА Прем’єр-міністра щодо затвердження заходів реалізації Загальнодержавної програми підтримки молоді 2004-2008 роки.
 Віктора ЗАІЧКО Прем’єр-міністра щодо відновлення Законі України “Про податок додану вартість” підпункту 6.2.2 статті 6 стосовно  ставки податку додану вартість послуги ремонту суднів.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра стосовно виділення коштів продовження робіт відновленню Свято-Троїцького собору місті Яготин Київської області.
 Геннадія АСТРОВА-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості педагогічним працівникам виплатах, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра стосовно недопущення реорганізації Державної гідрометеорологічної служби України.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра приводу неправомірних штрафних санкцій п’ятикратного нарахування використану електроенергію понад договірну величину сільськогосподарських підприємств України.
 Івана ІВАНЧО Прем’єр-міністра щодо врегулювання тарифів залізничні перевезення продукції Берегівського перлітового кар’єру Закарпатської області.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Прем’єр-міністра стосовно виділення автомобіля інваліду Великої Вітчизняної війни Кас’яну.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра щодо свідомого порушення Закону України “Про рекламу” “Тюменською нафтовою компанією”.
 Валентина САВИЦЬКОГО Прем’єр-міністра щодо отримання сільськогосподарськими товаровиробниками Новоград-Волинського району Житомирської області коштів, передбачених Державним бюджетом часткову компенсацію вартості складної сільгосптехніки вітчизняного виробництва.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра приводу зловживання службовим становищем попереднього керівництва Укрзалізниці при застосуванні положень Розпорядження Кабінету Міністрів України “Про тарифи перевезення вантажів залізничним транспортом”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО  Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо негативних наслідків реформування КСП “Україна” Голопристанського району Херсонської області протиправних дій посадових осіб новоутворених приватних підприємств  стосовно  прав громадян.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра, голови Фонду Державного майна  щодо намагання керівництва національної акціонерної компанії “Вугілля України” передати найкращі вугільні пласти Донецької області розпорядження товариств обмеженою відповідальністю, контролюються кримінальними угрупуваннями Донеччини.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра, міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності керівників відкритого акціонерного товариства “Полтавагаз” розкрадання державного майна коштів, антизаконну діяльність під час довиборів депутата Верховної Ради червні 2004 року президентських виборів.
 Василя БАРТКІВА Прем’єр-міністра, голови Державного комітету України державного матеріального резерву стосовно оптимізації закупівлі м’яса імпортного виробництва недопущення значних втрат державних коштів зв’язку недосконалістю невідповідністю норм державних стандартів технічних умов світовим стандартам.
 Володимира ЄЩЕНКА Олексія БАБУРІНА першого Віце-прем’єр-міністра щодо вирішення соціально-побутових проблем мешканців сіл Військове, Калинівка Солонянського району Дніпропетровської області.
 Володимира ЄЩЕНКА першого Віце-прем’єр-міністра приводу звернення ветеранів Черкаського відкритого акціонерного товариства “Темп” передачу підприємства власність держави.
 Володимира ПУЗАКОВА віце-прем’єр-міністра Романа Безсмертного щодо повернення власність виконкому Кіровської районної ради міста Кіровограда приміщення.
 Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової депутатської діяльності головою Чернігівської обласної державної адміністрації Атрошенком.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової депутатської діяльності міністром охорони здоров’я Поліщуком.
 Валерія БОРЗОВА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової депутатської діяльності головою Тернопільської обласної державної адміністрації Стойком.
 Володимира ВОЮША Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової депутатської діяльності головою Волинської обласної державної адміністрації Бондарем.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції  України частині заборони суміщення службової  депутатської діяльності Міністром освіти науки Ніколаєнком.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової депутатської діяльності Головою Полтавської Обласної державної адміністрації Бульбою.
 Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової  депутатської діяльності Головою Закарпатської обласної державної адміністрації Балогою.
 Володимира ВОЮША Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової  депутатської діяльності Головою Запорізької обласної державної адміністрації Артеменком.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової  депутатської діяльності Міністром фінансів Пинзеником.
 Валерія БОРЗОВА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової депутатської діяльності Головою Івано-Франківської обласної державної адміністрації Ткачем.
 Єфима ФІКСА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової  депутатської діяльності Головою Львівської обласної державної адміністрації Олійником.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової  депутатської діяльності Головою Севастопольської міської державної адміністрації Івановим.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової депутатської діяльності Головою Житомирської обласної державної адміністрації Жебрівським.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової депутатської діяльності Головою Одеської обласної державної адміністрації Цушком.
 Єфима ФІКСА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової депутатської діяльності Міністром економіки питань європейської інтеграції Терьохіним.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального  прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової депутатської діяльності Головою Дніпропетровської обласної державної адміністрації Єхануровим.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової депутатської діяльності Головою Київської обласної державної адміністрації Жовтяком.
 Євгена ЛАПІНА Генерального прокурора, міністра охорони навколишнього середовища приводу порушення чинного законодавства галузі природокористування закритим акціонерним товариством “Титано-апатитова компанія”.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора щодо усунення порушень вимог статті 120 Конституції України частині заборони суміщення службової  депутатської діяльності Секретарем Ради національної безпеки оборони Порошенком.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора щодо розслідування  факту реалізації ешелону вугілля метою підкупу виборців посадовими особами Карлівського району Полтавської області.
 Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора щодо законності будівництва території міста Гадяч заводу переробці газового конденсату.
 Сергія РАТУШНЯКА Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності бездіяльність осіб, винних вибуху, стався житловому будинку місті Виноградові Закарпатської області.
 Іштвана ГАЙДОША Генерального прокурора щодо дотримання митного, екологічного санітарно-епідеміологічного законодавства при імпорті вантажів через Чопську митницю.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора приводу безпідставного закриття кримінальної справи проти злочинного угрупування, діяло Кременецькому районі Тернопільської області притягнення відповідальності працівників районної прокуратури зв’язку зловживанням службовим становищем.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ приводу грубого порушення працівниками правоохоронних органів Луганської області Конституції України, кримінально-процесуального законодавства прав свобод громадян.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора, міністра охорони навколишнього природного середовища щодо перевірки законності завезення зберігання іноземних відходів невідомих отрутохімікатів Середино-Будському районі Сумської області.
 Івана ПЛЮЩА Генерального прокурора, мністра внутрішніх справ щодо правомірності захоплення приміщення Ніжинської міської ради побиття міського голови Приходька.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра освіти науки стосовно політичного тиску примусового написання заяв звільнення  роботи медпрацівників освітян села Деражне Костопільського району Рівненської області боку голови Костопільської райдержадміністрації Ярослава Білика.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо перевірки фактів, викладених зверненні зборів трудового закритого акціонерного товариства “Коростенський фарфор” щодо порушень трудового законодавства законності при приватизації підприємства.
 Катерини ФОМЕНКО Генерального прокурора щодо законності дій посадових осіб фінансового управління Черкаської обласної адміністрації при знятті квартирного обліку  громадянки Максимової.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора приводу неналежної перевірки прокуратурою Дніпропетровської області фактів порушення  законодавства при реєстрації випуску акцій закритого акціонерного товариства “Допсок”.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо неналежного розслідування прокуратурою Шевченківського району міста Києва кримінальної справи фактами незаконної участі вищих посадових осіб Шевченківської районної державної адміністрації під час президентських виборів.
 Сергія СЛАБЕНКА Генерального прокурора приводу повідомлення пресі незаконні дії окремих посадових осіб федерації профспілок Волинській області.
 Леоніда ІСАЄВА Тарас ЧОРНОВІЛА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно Президента України Віктора Ющенка приводу банкрутства Акціонерного комерційного агропромислового банку “Україна”, відповідні заяви зробив міністр Внутрішніх справ.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора стосовно перевірки фактів, викладених зверненні колективного сільськогосподарського підприємства “Агрофірма Київська” щодо умисного доведення підприємства банкрутства шляхом корупційних дій колишніх керівників підприємства, посадових осіб місцевого самоврядування Києво-Святошинського районного суду.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, міністра Внутрішніх справ щодо проведення перевірки незаконного отримання громадянства України, обрання депутатом секретарем Яготинської міської ради громадянина Росії Чабанова.
 Віктора ПЕТРОВА Генерального прокурора приводу примушування працівників житлово-експлуатаційних контор міста Вінниці пікетувати сесію міської ради робочий час вимогами підвищення квартирної плати.
 Юрія КАРМАЗІНА Секретаря Ради національної безпеки оборони, Генерального прокурора, міністра Внутрішніх справ щодо відміни постанови закриття кримінальної справи притягнення кримінальної відповідальності заступника голови Тернопільської обласної ради Кравця В.П., працюючи головою колективного сільськогосподарського  підприємства агрофірми “Явір” складі організованої злочинної групи викрав державної казни 5 мільйонів гривень.
 Віктора ПЕТРОВА Генерального прокурора, Голови Антимонопольного комітету перевірку законності рішення Вінницької міської ради 12 квітня 2005 року щодо підвищення квартирної плати.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Голови Служби безпеки стосовно провокацій метою  дискредитувати представників опозиційних сил упередженого ставлення працівників Міністерства внутрішніх справ голови Донецької обласної Ради, голови Донецького обласного відділення Партії регіонів Бориса Колеснікова його прихильників.
 Володимира БРОННІКОВА Тараса ЧОРНОВОЛА Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо розслідування обставин замахів життя кандидата Президенти України Віктора Ющенка заступника голови Державного комітету справах релігій Миколи Маломужа.
 Юрія КОСТЕНКА Валерія АСАДЧЕВА Голови Служби безпеки щодо правомірності дій працівників Управління служби безпеки Вінницькій області при проведенні перевірки діяльності відкритого акціонерного товариства “Завод “Термінал” бездіяльності при розгляді звернення народного депутата.
 групи народних депутатів Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора розслідування протиправної діяльності посадових осіб державних органів влади.
 Віталія ХОМУТИННІКА Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо недопущення міжконфесійного конфлікту навколо храму Святої Трійці селі Романів.
 Микола МЕЛЬНИКА Міністра внутрішніх справ щодо з’ясування обставин пониження службі органах внутрішніх справ Глімбовицького.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра внутрішніх справ приводу протизаконних дій працівниками районного Управління внутрішніх справ місті Новоукраїнка Кіровоградської області.
 групи народних депутатів Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора розслідування злочинних дій співробітників Міністерства внутрішніх справ.
 Степана ХМАРИ Міністра внутрішніх справ щодо надання інформації статус фізкультурно-спортивного товариства “Динамо”.
 Катерини ФОМЕНКО Міністра освіти науки щодо зволікання процесу реалізації Державної програми “Шкільний автобус”.
 Івана ІВАНЧО Міністра внутрішніх справ приводу зволікання розшуку зниклого безвісті громадянина Михайла Фалеси, мешканця Виноградівського району Закарпатської області.
 Олега ТЯГНИБОКА Міністра закордонних справ  стосовно звернення офіційної Польщі щодо негайного припинення функціонування антиукраїнської виставки “Східні креси, тонуть польській крові” брутального демаршу польських шовіністів напередодні під час відкриття Року України Польщі.
 групи народних депутатів Міністра юстиції  порушення законності при призначенні Секретарем Ради національної безпеки оборони Петра Порошенка.
 Володимира МАТВЄЄВА Міністра охорони здоров’я стосовно закупівлі медичного обладнання обласної офтальмологічної клініки.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Міністра охорони здоров’я приводу непрофесійного ставлення виконання своїх обов’язків лікарями Полтавського туберкульозного диспансеру Миргородської районної лікарні.
 В'ячеслава КОВАЛЯ Міністра охорони здоров’я щодо ситуації, склалася із реформуванням медичної галузі місті Прилуки Чернігівської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Міністра фінансів, Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення медичним обладнанням закладів охорони здоров’я міста Чернігова.
 групи народних депутатів Голови Національного банку, Прем’єр-міністра, Генерального прокурора перевірку правдивості інформації щодо грошової емісії здійсненої Урядом В.Януковича.
 Кирила ПОЛІЩУКА Голови Державної служби автомобільних доріг стосовно виділення коштів капітальний ремонт автомобільної дороги місті Переяславі-Хмельницькому Київської області.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення приводу жахливої русифікації національного телевізійного радіо ефіру.
 Леоніда ГАДЯЦЬКОГО Комітету Верховної Ради України питань свободи слова інформації, Національної ради України питань телебачення радіомовлення, Генеральної прокуратури щодо порушення Національною радою України питань телебачення радіомовлення прав телекомпанії “ЮТАР” ефірне мовлення.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів щодо газифікації сіл Герцаївського району Чернівецької області.
 Володимира БРОННІКОВА Першого віце-прем’єр-міністра щодо встановлення пільгових тарифів залізничні перевезення урану вітчизняного виробництва.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо формальної відповіді Першого заступника Міністра охорони здоров’я звернення стосовно внесення препарату трамадол переліку препаратів, відпускаються спеціальними рецептурними бланками.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора щодо перевищення службових повноважень  Львівським міським головою порушення Закону України “Про місцеве самоврядування Україні”  зв’язку встановленням доплат пенсій учасникам бойових дій УПА.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи проти організаторів фальсифікації виборів виборчому окрузі №165 Сумської області.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора приводу порушення прав інтересів мешканців об’єднання співвласників багатоквартирних будинків “Оболонь-6”.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо правомірності затримання розслідування обставин взяття під варту подальшим порушенням кримінальної справи проти мешканця міста Остріг Рівненської області Олега Базелишина.
 Ігоря АЛЕКСЄЄВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо перевірки фактів шахрайських дій квартирами місті Києві.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Міністра охорони здоров’я приводу неефективності перевірки фактів незаконних поборів пацієнтів Херсонської обласної лікарні через званий благодійний фонд імені Юрженка, ненадання хворим медичної допомоги перешкоджання діяльності народного депутата виконуючим обов’язки Міністра охорони здоров’я Ханенком.
 Олексія ЛЕЛЮКА Генерального прокурора стосовно переслідування працівників відкритого акціонерного товариства “Полтавагаз”.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Міністра охорони навколишнього природного середовища стосовно бездіяльності правоохоронних природоохоронних органів щодо припинення несанкціонованого видобутку бурштину Рівненській області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора стосовно дій заступника Міністра транспорту зв’язку Леоніда Нетудихати, містять ознаки злочину.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Фонду державного майна стосовно порушення прав трудового колективу, бездіяльності органів прокуратури невиконання інвестиційних зобов’язань під час приватизації акціонерного товариства Чернігівський експериментальний завод “ЕКСОМ”.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора щодо протиправного втручання діяльність Вільної профспілки працівників Національної кіностудії імені Довженка “Промінь правди”.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо політичної розправи, здійснило керівництво Кіровоградської обласної державної адміністрації над головою дільничної виборчої комісії №168 виборчого округу №104.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора приводу незадовільної відповіді запит стосовно негативної ситуації Державному підприємстві Міністерства оборони України “Кременецьке кар’єроуправління “Кварц”.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора, голови Служби безпеки щодо перевірки інформації стосовно збору подальшого використання коштів головою виборчого штабу кандидата Президенти України Віктора Ющенка Мостиському районі Львівської області Іваном Давидяком під час проведення третього туру виборів Президента України.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Генерального прокурора щодо перевірки законності дій правоохоронних органів Криворізького міського управління Управляння Міністерства внутрішніх справ України Дніпропетровській області.
 Анатолія КУКОБИ міністра фінансів щодо збільшення обсягів фінансування закупівлю пожежної спеціальної техніки підрозділів Міністерства питань надзвичайних ситуацій .
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО міністра оборони щодо стану справ передачі військових містечок комунальної власності.
 Володимира ПЕТРЕНКА міністра оборони щодо сприяння проведенні медичного обстеження інваліда Збройних сил, мешканця міста Суми.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра охорони здоров’я щодо забезпечення слуховими апаратами інвалідів, мешкають території Житомирської області.
 Олександра КЕМЕНЯША міністра охорони здоров’я стосовно відновлення роботи лікарні селі Загаття Іршавського району Закарпатської області.
 Олега БІЛОРУСА міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки, Генерального прокурора щодо розслідування обставин скоєння злочинів правоохоронними органами проти працівників Федерації профспілок України “Солідарність” сім’ї Півоварових.
 Віктора КАПУСТІНА міністра внутрішніх справ, виконуючого обов’язки Прокурора Києво-Святошинського району  Київської області стосовно розслідування справи дорожньо-транспортну пригоду, сталася 17 березня 2005 року місті Вишневе.
 Тараса ЧОРНОВОЛА міністра закордонних справ приводу фінансових втрат зв’язку планами Президента України відмінити в’їзні візи Україну.
 Михайла ДОБКІНА міністра аграрної політики приводу блокування роботи державного аграрно-торгівельного підприємства “Радгосп-завод “Мукачівський”.
 Анатолія КУКОБИ міністра питань надзвичайних ситуацій щодо придбання спеціальної пожежної техніки підрозділів міста Полтави.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА міністра юстиції, міністра внутрішніх справ, голови Державної податкової   адміністрації щодо виконання судових рішень, недопущення тиску суди Херсонської області боку депутата Херсонської міської ради Лук’яненка, розслідування кримінальних справ, порушених фактом шахрайства посадових осіб фірми “Біолог”.
 Олександра МАСЕНКА міністра оборони щодо особистого прийому колишнього військовослужбовця, полковника запасу, мешканця міста Полтави.
 Михайла КОСІВА Міністра закордонних справ щодо надання допомоги розшуку місця поховання Климчука, загинув 1945 році території Польщі.
 Олександра ГОЛУБА міністра юстиції стосовно невиконання рішення Галицького районного суду міста Львова.
 Юрія БОЙКА міністра освіти науки стосовно проблеми харчування учнів ремонту даху Рудницької загальноосвітньої школи Баришівського району Київської області.
 Тараса ЧОРНОВОЛА міністра внутрішніх справ приводу перевірки інформації злочинні дії заступників міністра внутрішніх справ, продовження методів “кучмізму” при новій владі.
 Ігоря ШАРОВА міністра внутрішніх справ щодо порушення начальником Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградській області Закону України “Про корупцію”.
 Олександра ГОЛУБА міністра палива енергетики щодо надання пільг пенсіонерам селища Козирка Очаківського району Миколаївської області при проведенні газифікації населеного пункту.
 Сергія МАТВІЄНКОВА міністра питань надзвичайних ситуацій стосовно критичної ситуації, склалась ринку засобів пожежегасіння вітчизняного виробництва.
 Леоніда ГРАЧА голови Конституційного суду приводу невиконання рішення недодержання висновків Конституційного Суду справі Конституцію Автономної Республіки Крим 16 січня 2003 року.
 Олександра КЕМЕНЯША голови Фонду Державного майна визначення позиції Фонду стосовно приватизації майнового комплексу колишньої їдальні відкритого акціонерного товариства “Київський завод “Електрик”.
 Миколи МЕЛЬНИКА голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку щодо проведення перевірки процесу реорганізації міжколгоспного санаторію “Поділля” Вінницькій області.
 Бориса БЕСПАЛОГО голови Державної податкової адміністрації стосовно незаконних дій посадових осіб Державної податкової адміністрації Запорізькій області.
 Олега БІЛОРУСА голови Верховного Суду щодо забезпечення судового розгляду справи громадянина Сидоренка.
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Київського міського голови щодо проблем облаштування села Бортничі.
 Петра ПИСАРЧУКА голови Фонду державного майна, Генерального прокурора щодо захисту прав акціонерів закритих акціонерних товариств “Львівський м’ясокомбінат”, “Львівська кондитерська фабрика “Світоч”, “Торг-Сервіс-Україна”, законності приватизації продажі цих підприємств.
 Леоніда ГРАЧА Голови Конституційного Суду приводу невиконання рішення недодержання висновків Конституційного суду стосовно сумісності посад сільського, селищного, міського голови мандатом депутата Верховної Ради Автономної Республіки Крим 20 травня 2004 року.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Голови Державної судової адміністрації щодо системи оплати праці працівників апаратів судів.
 Олександра ТКАЛЕНКА Голови Чернігівської обласної державної адміністрації стосовно реформування системи житлово-комунального господарства міста Прилуки.
 Петра ТОЛОЧКА прокурора Чернігівської області приводу самовільного проведення пошукових земляних робіт порушенням культурного шару пам’ятці археології – поселенні Х-ХІІІ століття Штигенки Ріпкинського району Чернігівської області порушення законодавства охорону археологічної спадщини.
 Олександра ТКАЛЕНКА Голови Чернігівської обласної державної адміністрації приводу конфліктної ситуації навколо центрального ринку міста Прилуки.
 Валентина САВИЦЬКОГО Міністра аграрної політики щодо виділення коштів реалізації заходів вапнуванню грунтів відповідно Державної програми “Докорінне поліпшення грунтів” Новоград-Волинському Олевському районах Житомирської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я стосовно реалізації конституційних прав громадян якісне медичне обслуговування Херсонській області.
 Ольги ГІНЗБУРГ Міністра оборони, Міністра праці соціальної політики, Міністра питань надзвичайних ситуацій щодо визнання мешканця міста Шостка учасником ліквідації аварії Чорнобильської АЕС.
 Юрія КАРМАЗІНА Міністра оборони щодо реалізації комплексної програми забезпечення житлом військовослужбовців, числі звільнених запас відставку членів їх сімей 2009 року, без залучення додаткових коштів із бюджету України.
 Володимира НОВАКА Міністра юстиції щодо роз’яснення статті 72 Закону України “Про Державний бюджет України 2005 рік” стосовно  оплати комунальних послуг членам сім’ї ветерана військової служби.
 Володимира БОНДАРЕНКА Міністра праці соціальної політики щодо приведення рішення міністерства відповідність положень Закону України “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”.
 Павла МАТВІЄНКА Міністра праці соціальної політики щодо забезпечення виконання статті 42  Закону України “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” стосовно підвищення посадових окладів виплат медичним працівникам, зайнятим наданням медичної допомоги особам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Михайла КОСІВА міністра палива енергетики щодо можливості добудови введення дію нових енергоблоків Добротворській ТЕС.
 Михайла Косіва міністра освіти науки щодо підтримки науково-технічного проекту загальнодержавної освітньо-інформаційної мережі.     
 Юрія АРТЕМЕНКА міністра праці соціальної політики щодо перерахунку пенсій ліквідаторам наслідків аварії Чорнобильської АЕС.          Сергія РАТУШНЯКА міністра освіти науки приводу неправомірного присвоєння вченого звання ректору Мукачівського гуманітарно-педагогічного інституту Росулу.
 Павла МАТВІЄНКА міністра транспорту зв’язку щодо відшкодування коштів, втрачених зв’язку встановленням державою пільг оподаткуванні власників транспортних засобів місті Коростень Житомирської області.
 Володимира ДЕМЬОХІНА голови Державної митної служби щодо надання інформаційно-аналітичних статистичних даних експортно-імпортні операції товарами 1-24 групи стану дотримання законодавства при здійсненні цих операцій.
 Ігоря НАСАЛИКА голови Головного контрольно-ревізійного управління щодо фактів зловживання нецільового використання коштів міського бюджету комунальній сфері міста Калуш Івано-Франківської області.
 Групи народних депутатів голови Київської міської державної адміністрації щодо фінансування лікування хворих розсіяний склероз.
 Василя БАРТКІВА голови Сумської обласної державної адміністрації стосовно порушення прав педагогічних працівників зв’язку неможливістю приватизації житла вчителями селища міського типу Жовтневе Білопольського району.
 Групи народних депутатів голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації, Дніпропетровського міського голови щодо збереження історико-культурної спадщини – меморіальної садиби родини Косачів місті Дніпропетровськ.
 Андрія ПОЛІІТА голови Одеської обласної державної адміністрації щодо наруги влади міста Одеси над світлою пам’яттю загиблих роки Великої Вітчизняної війни.
 Леоніда КРАВЧУКА Ігоря ШУРМИ інших Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України зміну терміну проходження інтернатури, створенні належних умов для  підготовки висококваліфікованих спеціалістів медичної галузі відміну наказу Міністерства охорони здоров’я України  номер 81 23 лютого 2005 року.
 Марії МАРКУШ Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора, міністра аграрної політики України виплату заборгованості заробітній платі нарахуванням неї шахтарям Солотвинського солерудника Закарпатської області, усунення дискримінації розмір заробітної плати шахтарів припинення зловживання адміністрацією солерудника.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Степана ДАВИМУКИ Генерального прокурора України перевірку інформації щодо можливої причетності екс-Прем'єр-міністра Януковича, екс-віце-прем'єр-міністра  Табачника екс-міністра Кабінету  Міністрів України Толстоухова розкрадання Центрального державного історичного архіву міста Львова.
 Михайла РАТУШНОГО Прем'єр-міністра України щодо з'ясування обставин виявлення результатів приватизації комунального майна місті Полтава.
 Сергія ЖИЖКА голови Служби безпеки України щодо встановлення осіб жертв політичних репресій убитих тюрмі НКВД №2 міста Чорткова Тернопільської області впродовж 17.09.1939 - 5.07.1941 років.
 Олега ТЯГНИБОКА  Генерального прокурора України зловживання службовим становищем фальсифікацію, службовий підлог рішення Бродівської районної ради Львівської області здійснені головою Бродівської районної ради Котишиним.
 Таким чином, колеги, виголошено 194 депутатські запити. фракціях. Наша Україна - 34, комуністів - 40, Регіони України - 29, Соціал-демократичної партії України - 21, Єдина Україна - 4, народна партія - 5, Соціалістична партія України - 15, Блок Тимошенко - 6, група "Союз" - 1, Українська народна партія - 20, Демократична Україна - 7, позафракційні  - 14.
 колеги, виголошення депутатських запитів витратили 50 хвилин. Тепер переходимо виступів уповноважених депутатських груп фракцій заявами, інформаціями, повідомленнями запитами.
 До  виступу запрошується Володимир Плютинських фракції  Народної партії. Наступний буде виступати Степан Гавриш.
  
 
 ПЛЮТИНСЬКИЙ В.А.
 Володимир Плютинський, Народна партія.
 народні депутати! Шановні  урядовці! хлібі правда, його достатку сила людини, держави. свої 54 роки селі всього набачився, було колосок людей судили, були часи, хліб був епіграфом політики партії. Але  навіть сні неLміг уявити, доживу часу, українського селянина поставлять умови, змусять його неLсіяти хліб. жаль, жорстока, реальність. Пшеницю вже відмовляються вирощувати таврійських чорноземах, ярої, якої виробляють макарони, нинішньої весни неLсіють центральних регіонах. причина одна - ціновий “беспредел”.
 солярка, міндобрива, гербіциди коштують стільки, що  втрачається будь-який економічний  сенс хліборобської праці. Тонна дизпалива сьогодні  дорожча, ніж тонна добірного зерна, пшениці щонайменше п'ять разів. Аналогічна картина міндобривами . навіть такій непомірно високій ціні їх неLнайдеш.
 Парадокс, краю поля, належить  агрофірмі "Зоря", Рівненщині, знаходяться корпуси  виробничого об'єднання "Рівне-азот", міндобрив взяти неможливо, йде кордон.
 відповість те, що  Україна, маючи шість  потужних хімкомбінатів, залишиться без добрив. Тотальна нестача ......... неLдозволила своєчасно підживити ослаблену озимину. відставання забезпеченню мінеральними добривами становить близько 40% до  заявлених проведення весняно-польових робіт, а  засобами захисту рослин тільки половину. можна сподіватися високі урожаї?
 Наступною, неLменш важливою проблемою селян залишається питання забезпечення паливно-мастильними матеріалами. перший квартал сільському господар ству дизельного пального поставлено чверть менше ніж минулому році. Із 600 тисяч тон пільгового пального заплановано Урядом цю посівну компанію селянам відвантажено початку квітня лише 15%. При чому домовленостей ціну 2400 гривень неL... жодному регіоні. Аналогічна ситуація кредитами, кредитними ресурсами.  17% кредити багатьох селян цієї весни стали просто байкою, їх неLможна отримати жодному банків, без них аж ніяк неLможна обійтися. Судіть самі, раніше було так: кожний господар раннє накопичував ресурси, направлялися проведення весняно-польових  робіт. багатьох випадках цього під весну продавалися запаси зерна поголів'я худоби. спробуйте зробити зараз. Зерно - ... літнє насіння кукурудзи чомусь нікому неLпо...
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Степан Богданович Гавриш, депутатської групи "Демократичні ініціативи",  підготуватися Олексію Корсакову.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 пане Голова, колеги, неLдивлячись те, що  відбулися кардинальні зміни переходу епох, залишаємо ключовими проблемами соціальні стандарти розвитку українського суспільства, проблеми прав свобод нарешті вільну підприємницьку ініціативу. має  забезпечити українцям посування Європу побудову нових соціальних стандартів життя цій державі.
 Здається, між першим другим, тобто між соціальними стандартами життя вільно-підприємницькою ініціативою громадян, створює неLтільки робочі місця, але  бюджет, власне, сучасної Європи, маємо новий конфлікт. Намагання відійти зразкових позицій підручника Адама Сміта почати вручну керувати  українською економікою, знову стали новими українськими граблями, б'ють, жаль,  ......... залізній голові, нічого неLчує.
 Державного бюджету, відбулися цьому парламенті, я  із захопленням підтримував, привели того, що  українське мале підприємництво опинилося грані чергового історичного ризику. Якщо Європі, годує фактично Європу, складаючи 99 відсотків всього складу виробництва Європи даючи майже 70 відсотків валового продукту, складаючи дві третини добавленої вартості, займаючи  майже 70-80 відсотків громадян робочих місцях, Україні можемо втратити тих скромних 2,5 може 5 мільйонів робочих місць, має мале підприємництво.
 Саме звичка продукувати подальший правовий нігілізм, відмовлятися головних конституційних принципів, забезпечувати демократію через правові  стандарти привело Україну того, Державного бюджету на  2005 рік введені нові неLфіскальні, фактично скажемо так, неLправові антиринкові механізми вилучення малого підприємництва податку  добавлену вартість, змінивши власне правила гри, були започатковані тими реформаторами 1998 році, ввели єдиний податок. власне провідні українські економісти Терьохін Пинзеник  пропонували єдиний  податок, зараз запропонували реверс такої політики,  ввівши....................... механізми.
 Мале підприємництво є надією України неLтільки сенсі економічному, сенсі розбудови демократії, створює єдиний  середній клас. Без середнього класу Україна жити  неLзможе, неLзможе жити без прав свобод. Саме мале підприємництво, формуючи середній клас, може стати засадою розвитку України європейської держави. 13 години  відбудеться засідання Громадської експертної ради, куди  запрошую вас, саме цих проблем 12 аудиторії Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, пропустив один депутатський запит.  Віктор Терен  звертається до  Голови міста Києва щодо упорядкування під’їзних доріг місті Києві.
 виголосив. ласка, Олексій Корсаков фракції "Регіони України" запрошується виступу. Підготуватися Георгію Буйку.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, громадяни України. Фракція "Регіони України", 50 виборчий округ, Олексій Корсаков.
 Фракція "Регіони України" котре вимушена привернути увагу громадськості свавілля боку правоохоронних органів, виконують замовлення нової влади пошук ворогів народу серед тих, насмілився минулих виборах глав держави підтримати неLнинішнього Президента, іншого кандидата. висловлюємо глибоку стурбованість приводу того, силові відомства цинічно використовуються метою пошуку компромату догоду нової політичної кон'юнктури, залякування лідера нинішнього опозиції їх симпатиків.
 Змінюються місця події персоналії, фабула розгорнутої трагікомічної вистави залишається однією тією самою. Обирається об'єкт, підприємство, начебто пов'язане якимось чином із виборчою кампанією боці кандидата пост Президента України Януковича. силовики, отримавши замовлення пресинг залякування, пускають хід свої "знання вміння". Іноді коронним номером маски-шоу, виходом спецназівців масках бронежилетах.
 минулого тижня списку неблагонадійних потрапила ВАТ "Полтавгаз", між тим іншим результати роботи 2004 році увійшло 100 кращих підприємств України, засвідчено Почесним дипломом Національної іміджевої програми "Лідери 21 століття", діє при Міжнародній асоціації ділових  кіл.
 покарання те, народний депутат України, член фракції Регіони, голова полтавського обласного відділення партії Регіонів Олексій Лялюк очолював обрання парламенту ВАТ "Полтавгаз" зараз приймає, прийому виборців орендує офіс приміщенні цього підприємства.
 Прокуратурою Київського району міста Полтави порушено кримінальну справу проти цього акціонерного товариства. Нинішньому керівництву підприємства інкремінують вигадані зловживання службовим становищем. Силовики відверто, нахабно діяли згаданим вище сценарієм навіть без будь-якого дозволу увірвалися офісу народного депутата України, неLпомітивши відповідної таблички дверях. такому контексті неLдивно, робітники Костянтинівської кондитерської фабрики викликаються допити, працівнику УБОЗу вилучили документи цього підприємства, одним акціонерів якого є голова Донецького обласного відділення партії "Регіонів" Колесников - перший політичний в'язень нової влади. Причому постанову вилучення документів "Київ-Конті" було винесено явним порушенням кримінально-процесуального законодавства.
 Фракція "Регіони України" висловлює обурення фактами використання силових структур переслідування залякування представників опозиції вимагає негайного розслідування фактів протизаконних дій правоохоронців, виконують політичні...
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Георгій Буйко фракції Комуністичної партії України. Наступною буде виступати Лілія Григорович.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко, фракція комуністів, всеукраїнське об'єднання "Інтелігенція соціалізм".
 Володимире Михайловичу, виборці! ближче Дев'яте травня, нашій державі затверджене державне свято. Більшість наших громадян готується відзначити всесвітньо-історичне значення 60-річчя перемоги над фашистсько-німецькими загарбниками їх посібниками таку історичну подію, справила вирішальний вплив хід Другої Світової війни.
 цього приводу Організація ветеранів України, всеукраїнське об'єднання "Інтелігенція соціалізм", фракція комуністів готуються провести 27 квітня науково-практичну конференцію, присвячену нашій перемозі. речі, Іван Олександрович Герасимов - один із основних доповідачів конференції.
 Проведення конференції заплановано провести базі меморіального комплексу Національний музей історії Великої Вітчизняної війни 41-45 років, тобто тій установі, якій держава доручила вести необхідну наукову пропагандистську роботу цього приводу. необхідні домовленості організаторами конференції моїй особі колеги Родіонова директором музею Артьомовим і  Міністерством культури мистецтва відповідним чином були зроблені.  комусь неLвподоби правда історії. раптова боку Генерального директора музею з'являється відмова проведенні конференції, міністерство займає якусь мляву позицію, хоча вже усіх областей готуються приїхати її учасники.
 зв'язку цим звертаюся Прем'єр-міністра України Тимошенко Юлії Володимирівни дати відповідну оцінку посадовим особам, зривають проведення конференції надати допомогу відповідності Законом увічнення Перемоги Великій Вітчизняній війні 41-45 років, провести організаторам відповідну конференцію.
 звертаюся вас, Володимир Михайлович, Голови Верховної Ради України, який, речі... являєтеся членом наглядової ради музею, проконтролювати хід виконання постанови Верховної Ради України  15 березня стан виконання законодавства України щодо соціального, медичного пенсійного забезпечення ветеранів війни визначення  60-річчя Перемоги Великій Вітчизняній війні 41-45 років.  Давайте вести державну політику базі існуючого законодавства, неLполітиканствувати, виконувати лозунг наших людей "Никто неLзабыт ничто неLзабыто!"
 Прошу мій виступ зарахувати депутатський запит Прем'єра Тимошенка Голови Верховної Ради Литвина.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.  виступу запрошується Лілія Григорович від  фракції "Наша Україна", наступний буде виступати Олег Білорус.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція "Наша Україна".
 Фракція "Наша Україна" вимушена виголосити заяву захист пониженої, попраної честі громадян України - жителів Донбасу.
 Нещодавно суспільство стало свідками того, намагалися можновладці своїх ницих, нікчемних цілях, можновладці, бояться закону чують собою вину, захистити себе завдяки жителям Донбасу. Чого варта фраза одного можновладця, сказав Прем'єр-міністру України: "Мы нагоним Киев столько биомассы, сколько будет нужно". тебе, Донбас. перейду російську.
 Фракция "Наша Украина " уважает Донбасс, это время площади, центральной площади Донецка стояли изможденные старики пригнанная молодежь плакатами: "Надо уважать Донецк". Донецк, фракция "Наша Украина" уважает тебя, тебя уважает власть. мы, уважая край Стаханова, Берегового, край Стуса, Дзюбы Вадима Писарева, коем случае неLможем уважать факт, трудовых людей пытаются использовать криминальные "братаны" "паханы".
 Донецк, если ты себя уважаешь, ты знаешь, заболевания СПИД туберкулез самые высокие твоем регионе. Донбасс, знаешь ты, через 10 лет одной трети райцентра население сократиться два раза связи эпидемией СПИДа. Знаешь ты, трудовой Донбасс, 2004 судовые иски возвращению задолженности заработной плате были исполнены всей Украине 24 процента, Донецкой области только 12 процентов? Это совести власти, которая использует тебя, как гарматное мясо, как биомассу, которую ты вроде бы защищаешь.
 Трудовой Донбасс, фракция "Наша Украина" неLтолько уважает тебя, сочувствует тебе. должна заметить, Президент Украины, идя навстречу людям, числе тебе, трудовой Донбасс, концу этого года поднимет заработную плату 57 процентов. Это неLсловом, делом, неLтолько поднимет честь достоинство каждого трудового человека Донбассе, защитит каждого человека криминалитета.
 Люди, которые пришли Администрации Президента, искали правды. Почему ты, трудовой Донбасс, табличкой "Надо уважать Донбасс" неLзащитил убиенную Машу Микитину, которую раздавила несколько лет назад иномарка Трудового союза Донбасса? Ведь каждым могло случиться. Донбасс, ты промолчал.
 Поэтому мы, уважая тебя, фракция "Наша Украина" призывает, трудовой Донбасс: начни уважать себя, начните каждого, восстаньте своей душе против криминалитета. Трудовой Донбасс, "Наша Україна" тобою!
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Олег Білорус, керівник депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко. Наступним буде виступати Іван Бокий.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 буду державною мовою.
 Голово, народні депутати, громадяни!
 світ, Європа людство Канади Китаю надією  дивляться Україну, потенційний центр нового прогресивного розвитку. розвиток політичних подій  Україні останній період показує, поряд з  нашими досягненнями є великі проблеми, труднощі загрози. Антинародні реваншистські сили розпочали широкомасштабну підтриману з-за кордону кампанію спрямовану підрив результатів української демократичної революції консервацію старої системи, старого кланово-олігархічного режиму.
 Піддається масовому бомбардуванню уряд Юлії Володимирівни Тимошенко, отримав всенародну підтримку підтримку парламенту. Використовуючи наближення парламентської виборчої кампанії прикриваючись фальшивими гаслами опозиції, сили роблять дестабілізації економіки, нагнітання політичної істерії, чинять перешкоди діяльності Кабінету Міністрів наведенню порядку економіці, торгівлі, митницях, кордонах, системі держаного управління.
 Громадяни України бачать, старі клани, прикриваючись  формулою опозиції, підривають економічну безпеку держави, добробут громадян. Штучне підвищення цін нафтопродукти - колективний зговір монополістів, при режимі Кучми безцінь захопили нафтопереробні комбінати України. Зриваючи посівну кампанію, позбавляючи  сільське господарство добрив, прагнуть  поставити коліна народ України.
 Не вийде, панове, неLчаси. Не пройде істерична кампанія, що  розкручується нині парламенті боку  збанкрутілих політичних сил, втратили довіру народу і  розігрують краплені карти правозахисників.
 Верховенства права - єдина  справедливість всіх громадян. Громадяни України вимагають справедливого суду над злочинцями, роками грабували країну. закликаємо всіх патріотів України згуртуватися навколо народного Президента Ющенка уряду Тимошенко - уряду народної довіри. віримо, ніякі економічні труднощі, ніякі загрози неLзупинять рух нашого народу суверенітету, величі, добро...
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий запрошується виступу фракції Соціалістичної партії України. підготуватися Анатолію Раханському.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 хотів замість заяви фракції зачитати заяву одного із виборців із питання, вже неLраз порушувалося, вирішення якого неLнаблизилися.
 Жителька села Попівка Диканського району Полтавської області Катерина Григорівна Штомпель, відгукуючись заяву фракції Соціалістичної партії податкову шкуродерню., пише таке. "Я хочу доповнити робиться нас селі прийняттям Верховною Радою варварського закону бідних селян.
 2004 році 5 липня померла солдатська вдова, наша мама, братом пенсіонери з  5 січня 5 року вирішили оформити спадщину  земельний пай, уже 2 роки заплатили гроші виготовлення державного акту кінці 2004 року витягнули жеребки буде пай. ось, податкова нарахувала 3 гектара 98 соток паю треба заплатити, грошової оцінки земвідділу району 4 тисячі 65 гривень землю під садибу хату - більше 5 тисяч гривень.
 Депутати! Спустіться небес грішну землю відмініть жахливий бандитський  закон селян, заберіть рахунок погашення податку наші заощадження, ніколи неLдіждемося.
 ми, пенсіонери,  візьмемо гроші заплатити податок. Старики селі вимирають, їх земельні паї будуть заростати бур'янами, дяді грошима візьмуть оренду, успадкувати неLкишені  дітям,  одному з  батьків, живий, виготовлення актів заплачено давно. Балясинська сільська рада налічує 3 села. вже більше 37 хат стоять порожні, їх спадкоємці, бо  їх спадкоємці неLможуть себе оформити садиби хатою, земельні паї, 5-ого року коштує більше 10 тисяч гривень.
 хочу запитати народних депутатів: якою метою приймали Закон зміни статті 4 закону України податок доходів фізичних осіб номером 889 5, 3-ого року? думаю депутати, народ, селяни, депутати народ селяни зовсім неLрозуміють неLзнають, живе селянин. селянина загнати прірву, якої вибратися неможливо.
 Кучмівськи реформи зруйнували селі пташники, вівчарики,  свинарники. депутати взялися доруйновувати селян їхн оселі неLпродуманими необгрунтованими законами. знаєте, рік зуміли, кажуть, відбити дію цього закону.           наступні роки Уряд неLхоче нічого
  
 ГОЛОВА. Анатолій Раханський запрошується виступу депутатської групи "Демократична Україна", підготуватися Вадиму Гурову.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Звернення депутатської  групи "Демократична Україна", із фракційного об'єднання депутати-чернобильці Верховної Ради України Президента України, Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України, 26 сповнюється 19 річниця дня планетарної катастрофи, сталася чорнобильській атомній станції. Ліквідація її наслідків сьогоднішній день викликає велику  тривогу,  забезпечене майбутнє України, Європи, всього світу.
 час державою світовим товариством проведена певна робота щодо подолання наслідків чорнобильської катастрофи. Наслідки аварії негативно вплинули екологічний, соціально-економічний, демографічний стан Україні. Є реальною загрозою розвитку генофонду українського народу національної безпеки України. З  1999 року цього часу пішли із  життя  понад  600 тисяч людей жертв Чорнобильської катастрофи. Крім того,  території України проживає понад 2,5 мільйони постраждалих її наслідків, постійно потребують соціального  захисту. ООН визначила Чорнобиль проблему світового значення. Не зважаючи вжиті  заходи ліквідації  наслідків Чорнобильської катастрофи стан  екологічної радіаційної безпеки території  України залишається  загрозливим, деяких місцях катастрофічним.
 Так, збудований 1986 році екстремальних умовах об'єкт "Укриття" над четвертим реактором, якому  знаходиться біля 200 тон ядерного палива, пилу,  є аварійному стані, створює  загрозу нового ядерного вибуху. Істотне зменшення небезпеки об'єкта "Укриття" може бути досягнуто результаті будівництва над об'єктом нової захисної споруди. Але  передбачене її будівництво 2001 році цього  часу неLрозпочалося, хоча витрачено  цю мету більше 200 мільйонів доларів. Загрозою  ядерної безпеки України є  відставання три роки введення дію сховища номер  2 відпрацьованого ядерного палива, неLдає можливості звільнити палива перевантажене сховище номер 1, якому  знаходиться ядерне паливо із сумарною активністю близько 1 мільярда Кюрі.  стан  сховище номер 1 може призвести до  нової безпрецедентної ядерної аварії.
 Перераховані  загрози є  наслідком неузгодженості дій органів державної влади, відсутності єдиного органу управління  по  ліквідації  наслідків Чорнобильської катастрофи невиконання  чинного законодавства цих проблем. зв'язку вище сказаним вважаємо необхідно.
 Перше. Відновити Міністерство питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Друге. Розглянути позачерговому  засіданні  Ради національної безпеки України питання критичний стан справ ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Звернення підтримано вченими Української академії наук...
  
 ГОЛОВА. вам. виступу запрошується Вадим Гуров фракції "Єдина Україна". Наступним буде виступати Михайло Ратушний.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, коллеги. Вадим Гуров, Кривбасс.
 Решение вопроса, который пытаюсь решить уже два года, подчеркиваю, два года, является классическим примером, бы сказал, учебным пособием тех, кого слова расходятся делом.
 Суть вопроса. Кривбассе постановлением Кабинета Министров 2.03.1998 года принято решение переводе шахт "Гигант", "Першотравнева" режим гидрозахисту, также закрытие шахт "Саксагань" "Кирова". Откуда финансирование? Естественно бюджета. каждый бюджете страны отдельным рядком идет финансирование этого беспокойного хозяйства. Тех мизерных денег еле хватает зарплату рабочим. Постепенно эти объекты превращаются умирающего лебедя.
 Мне все-таки удалось отстоять приостановить закрытие шахты "Артем" рудоуправления Кирова передать его "Криворожстали". Сейчас, неLпобоюсь этого слова, это процветающее лучшее предприятие железорудного Кривбасса. вот "Первомайская" "Гигант" балансовыми запасами два миллиарда тонн магнетитовых кварцитов, вдумайтесь. Два миллиарда тонн лежит невостребованными. этом время пытаются очень многие открывать новые месторождения. считаю, все-таки есть деньги, вкладывайте инвестиции, черноземы, конечно, Украины неLстоит настоящее время осваивать. должны работать другом направлении.
 Кто первым захотел взять восстановить шахту "Первомайку"? Это два года назад Полтавский ГОК. настоящее время есть несколько претендентов. Это Полтавский ГОК, Металлургический комбинат "Ильича", Северный горнообогатительный комбинат.
 мешает сделать полезное дело? хочу сказать. Шли месяцы, годы, менялись министры, руководители, этот вопрос, его решение остался прежнем месте. Чего достиг? Только может быть то, приобрел резонансы звучания. Сейчас сказал, кто хочет поучаствовать этом тендере. Главное, как сейчас говорят, чтобы был честный, открытый справедливый. думаю, это должно случиться ближайшее время. два года сделал четыре депутатских запроса, три письма Кабинет Министров. Результат один - пока эта проблема стоит месте. Мне представляется, это - мое последнее выступление данному вопросу, ибо нашему бюджету очень-очень нужны деньги.
 Уважаемая Юлия Владимировна, шахте "Первомайская" зарыты огромные деньги, возьмите их наполните бюджет. надеюсь ваш государственный подход, напористость оперативность. Свой депутатский запрос порядке нашего...
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується Михайло Ратушний фракції Української народної партії. Наступним буде виступати Ігор Шурма.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Михайло Ратушний, Українська народна партія, виборчий блок Віктора Ющенка.
 долю України минулому році припали події, сколихнули світ. Громадяни, яким набридла брехня влади, знущання, підкупи, політичні переслідування, вбивства фальсифікації виборів, вийшли Майдан. Здавалось, Майдан повинен стати добрим уроком керівників держави, столиці. велике розчарування кияни отримали помаранчевої революції перших довиборах Києві 60 виборчому округу!
 Київська міська влада забезпечення перемоги кланового угрупування застосувала арсенал старого режиму. Не дивлячись це, представник коаліції "Сила народу!", член Української народної партії Петро Головатенко, пройшовши п'ять судових засідань Подільському районі 27 березня отримав перемогу над кланом київської влади.
 Зазнавши поразки, київська міська влада неLвгамувалась. Шляхом тиску ТВК вибори визнаються недійсними. Чотири рази Шевченківський районний суд підтверджує перемогу Головатенко довиборах 60 виборчому окрузі міста Києва. неLдивлячись це, ТВК, порушуючи закон, робить все, анулювати результати виборів.
 звертаємося генерального прокурора негайно втрутитись ситуацію 60 виборчому округу притягнути відповідальності членів окружної територіальної виборчої комісії цинічне порушення закону.
 звертаємося Президента України Віктора Ющенка: очистіть виконавчу владу Києві перефарбованих корупціонерів. звертаємося керівництва Києва: отямтеся! Свого часу демократичні сили столиці загалом Українська народна партія зокрема підтримала Олександра Омельченка боротьбі проти представника олігархії, неLзначить, кияни дали столичному керівництву довічну індульгенцію зловживання із виділення земельних ділянок під забудову, бездумне руйнування історичної частини Києва, розбазарювання заповідних земель Пуща Водиці, Голосєєві Феофанії, ігнорування інтересів Киян Оболоні, Дарниці Троєщині. Кияни неLдавали права грубо порушувати своє право обрання місцевої влади через фальсифікацію виборів кращих традиціях Кучми Януковича. неLдозволимо, серці помаранчевої України Київ залишався заповідником епохи кучмізму.
 Якщо далі будуть ігноруватися інтереси мешканців столиці, Українська народна  партія разом іншими демократичними силами Києва закличе киян нового майдану супроти свавілля столичних градоначальників. перший штир намет новозаасфальтованому Хрещатику стане початком суто київського майдану останнім цвяхом домовину корупції кучмізму нашій столиці. Дякую.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Ігор Шурма фракції Соціал-демократичної партії України .
 Підготуватися Михайлу Косіву.
  
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Нас непокоїть ситуація, складається системі охорони здоров'я. Без сумніву, найменш досконала нормативно-правовому законодавчому забезпеченні галузь потребує докорінних змін. Цілком логічним кроком нової влади мала стати програма розвитку реформування охорони здоров'я, повинна була бути обговореною затвердженою колегією Міністерства охорони здоров'я засіданні Кабінету Міністрів.
 Фракція СДПУ однозначно підтримує новації уряду міністерства при умові їх реалізації межах законів Конституції України, які, безперечно, принесуть користь пацієнту, медичному медичному працівнику. превеликий жаль, неLбачимо, принаймні боку керівництва міністерства, системних намагань дій. Маючи щире бажання, міністр охорони здоров'я, намагається провести кадрову революцію системі охорони здоров'я. застерігаємо негативних наслідків, яких можуть призвести прийняті одноособовому порядку накази номерами: 81,31,098. Їх реалізація неLтільки порушує право людини працю, можливість вільно обирати професію, 19, 22, 43 статті Конституції, постанови Кабінету Міністрів, діючі накази Міністерства охорони здоров'я.
 Маючи меті забезпечити кадрами, неLможна шляхом заборони молодим спеціалістам обирати професії. можна розбалансувати саму систему організації навчання, підготовки медичних кадрів, надання медичної допомоги, числі спеціалізованої, оскільки затвердження переліку спеціальностей строків навчання інтернатурі відбудеться скорочення кафедр, кількості працюючих вузах, внаслідок - скорочення посад лікарів закладах охорони здоров'я.
 переконані, збільшення тільки кількості лікарів загальної практики здоров'я нації неLпобільшає. Прийняття цілої низки наказів, несуть ознаки антиконституційності, погляд, результат кадрової зачистки, відбулася міністерстві. роботи звільнено 60 фахівців зв'язку ліквідацією посад. І, речі, виходу відповідного указу Президента без попереджень, багато яких були відпустці.
 Соціал-демократи неLподіляють підходи керівництва щодо вибору пріоритетних напрямків. погляд, міністерство зобов'язане, першу чергу, вирішити проблему соціальних гарантій молодих спеціалістів, надати право випускнику обирати професію, забезпечити умови проживання, оплати праці інтернів, усвідомивши, додаткові фінансові потоки може забезпечити реалізація Закону загальнообов'язкове державне медичне страхування.
 Фракція звертається Президента України прохання пояснити, звані реформи - реалізація його програми реформування охорони здоров'я, бачення міністра. Президент поділяє авторитарний метод керівництва міністерства?
 Фракція звертається Прем'єр-міністра проханням відмінити наказ номер 81. вимагає розгляду питання реформування кадрової ідеології МОЗ колегії, прийняття програми розвитку охорони здоров'я Кабінетом Міністрів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи депутатських груп фракцій завершилися груп фракцій завершено. нас є 3 звернення народних депутатів, вимагають надати їм можливість для  виступу зв'язку тим, невдоволені відповідями, отримали свої депутатські запити. Відповідно Регламенту, слово виступу надається Михайлу Косіву. Підготуватися Петрову, Віктору Петрову.
  
  
 КОСІВ М.В.
 Голово Верховної Ради! колеги народні депутати! наші виборці! Напередодні минулорічних президентських виборів мені, очевидно багатьом із вас, довелося побувати багатьох регіонах України. мав зустріч із шахтарями, колишніми, шахти “Новомиргородська” Кіровоградській області, мене звернулися працівники  цієї шахти таким  питанням, попередні роки них є величезні заборгованості постачання  їм належного побутового вугілля. двічі звертався цього приводу до  Кабінету  Міністрів, мушу сказати, нинішній уряд зробив значний крок полагодженні цієї проблеми і  частину заборгованості було погашено, одначе далеко неLповністю. Отже, відповіді мій депутатський запит, проголошений цій залі 28 лютого 2005 року, міністр палива енергетики України Плачков Іван Васильович сказав, неможливо повністю погасити заборгованість даному питанні, немає передбачено  рік відповідних коштів.
 хочу звернутися вас, пане міністре, віце-прем'єра Тимошенко Юлії Володимирівни. Ви, знаю, проводите величезну роботу, знаю вашу завантаженість навіть перевантаженість, одначе нехтувати навіть локальними дрібними частковими питаннями житті держави абсолютно неLгодиться. дуже прошу вас все-таки повернутися цього конкретного питання вирішити його позитивно.
 Друге. говорили мені ветерани цієї шахти, досвідчені працівники? вважають, їхню. шахту "Новомиргородська" було закрито  без достатньої науково-технічної аргументації. вважають, шахта може бути відкрита, дозволяє залягання вугільного пласта, наявна техніка, може давати, забезпечувати країну вугіллям, давати роботу працівникам.
 Отже, звертаюся вас, Юліє Володимирівно, спеціально цією проблемою займіться доручить зайнятися комусь особисто, бо, мені здається, цього абсолютно варта.
 цих документів, передав Голові Верховної Ради,  долучаю свій додатковий депутатський запит вас із цього питання.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Віктор Петров  запрошується виступу. Підготуватися Володимиру Новаку.
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Виктор Петров, фракция коммунистов, Винницкая область.
 Уважаемые избиратели! Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты! 2 февраля 2 марта этого года направил два запроса Премьер-минитнру Украины Юлии Тимошенко недопущении  уничтожения возобновления работы Бершевского Моевского сахарных заводов Винницкой области.
 Полученные первого вице-премье-министра Кинаха ответы считаю обыкновенной отпиской, неLсодержащей конкретных мер. Анатолий Кинах ссылается потерю сахарными заводами зоны бурякосеяния. Зона свеклосеяния исчезла неLсама себе, ее можно нужно восстановить.
 Ющенко обещал нам  5 миллионов новых рабочих мест, более богатые помогут бедным. Выходит, новая власть уничтожает уже имеющиеся рабочие места, богатые помогают бедным стать еще беднее.
 Вот сказали мне рабочие сахарных  заводов. Действительно, новая власть  Бершаде, глава райдержадминистрации Светлана Шусь партии "Собор" предложила перепрофелировать Бершевский сахарных завод, оставить 72 рабочих места вместо 800.
 Более того, Кабмином был внесен законопроект значительном снижении  пошлин импорт сахара,  привело бы окончательному уничтожению свекло-сахарной отрасли потери 600 тысяч рабочих  мест. Пока вел переписку Правительством по  ... и  ...скому сахарным заводам, новая старая власть поставила грань уничтожение еще Уладовский сахарный  завод Литинского района нашей области. Его рабочие пикетировали областную администрацию под лозунгами: "Домбровский уничтожает сахарную отрасль!" "Новая власть - новы беды сахарных заводов". Тоже самое касается и  органов прокуратуры.
 Уничтожено 2 раза больше сахзаводов,  чем годы фашиистской оккупации. неLодного, званого, эффективного собственника, одного должностного лица неLпривлечено уголовной ответственности. логике наших правоохранительных органов выходит, уничтожение заводов, сокращение рабочих мест - является законными деяниями. Учитывая, неLполучил удовлетворительных ответов депутатские запросы, повторно прошу  Премьер-министра Украины - Юлию Тимошенко принять конкретные меры спасению Моевского, Бершевского, теперь еще Уладовского сахарных заводов, сохранению рабочих мест возобновлению их работы. Не возвращаться к  законопроекту снижении таможенных пошлин импорт сахара.
 Генеральному прокурору Украины -  привлечь уголовной ответственности виновных уничтожении целого ряда сахарных заводов, доведения их банкротства. Кроме этого, уважаемая Юлия Владимировна, еще несколько месяцев назад Вы находились этом зале справедливо возмущались, когда Ваши запросы отвечали неLте, кому Вы их адресовали, ответы являлись отписками. Сейчас Вы успешно переняли эту практику. обращался вопросу сохранения 3-х сахарных заводов, которых работало, еще совсем недавно, 1000 человек. Вы, вместо принятия конкретных мер, даже неLсчитаете нужным ответить, как это предусмотрено статьей 15 Закона Украины статусе народного депутата Украины. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. виступу зарошується Володимир Новак, цієї причини невдоволення відповіддю депутатський запит міністра оборони України - Анатолія Гриценка.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, Фракція комуністичної партії України, Хмельниччина.
 мене, народного депутат, звернулися виборці мешканці закритого військового містечка ВЧ А3013. Суть справи: 25 сімей,  частина них малолітніми дітьми проживають території складів збереження авіаційних боєприпасів, належать міністерству оборони. розміщені виробничі потужності СП "Галив Лтд" державного підприємства  "Укроборонсервіс", займаються утилізацією боєприпасів виплавкою них тротилу. Житлові будинки розміщені на  більше, ніж 150 метрів цього вибухо пожежонебезпечного виробництва. мешканці цих будинків знаходяться під постійним впливом шкідливих випарів тротилу. Якщо врахувати те, поруч розташовані вантажні термінали вузлової залізничної станції "Гречани" величезна нафтобаза, зрозуміло, стан справ викликає певну соціальну напругу 260-тисячному обласному центрі. Неодноразові звернення громадян цього приводу різні інстанції  залишаються належним чином неLрозглянутими.
 Виконуючи умови Конвенції роззброєння, вищестоящі органи неLпотурбувалися людей. військову частину приїздило багато комісій різного  рангу, ніхто неLпоцікавився, чому пороховій бочці живуть люди, дехто навіть дивувався   невже можливо. Люди справедливо запитують, невже уряд неLзробив ніяких висновків із подій Артемівську Мелітополі?  Люди залишилися один один із своєю проблемою. Слід віддати належне кореспондентам газети "Подільський кур'єр", мужньо виступили захист інтересів людей, неLможуть добитися навіть інтерв'ю керівниками військової частини, керівниками тих підприємств, займаються переробкою боєприпасів.
 цього приводу звернувся із депутатським запитом міністра оборони України пана Гриценка отримав просту відписку, якій  відповідальність  перекладається місцеву владу. відповідь потрібно було дати  всього лише кілька питань.
 Перше. будуть відселенні люди небезпечної території? цим питанням  буде займатися? вибухонебезпечне виробництво створене біля житлових будинків, неLжитлові будинки біля нього.
 Друге. нормально виплавляти тротил авіабомб 150 метрів від  житлових будинків, декілька десятків метрів залізни....... Львів-Київ, під боком  нафтобази  монтажних  терміналів станції "Гречани"?
 Третє. яких підставах доручив переробку боєприпасів спільному українсько-канадському підприємству "Галив ЛТД"?
 Вважаю, питання все-таки повинен дати конкретну відповідь міністр оборони новий уряд, багато говорять турботу людей. Прошу виступ вважати депутатським запитом, повторним депутатським запитом міністра оборони України. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, витратили годину тридцять п'ять хвилин виголошення запитів, виступів уповноважених представників депутатських груп фракцій. Водночас дві фракції - фракції "Регіони України" "Демократична Україна" вимагають перерви 30 хвилин.
 колеги, зрозумів, нас дехто готовий дострокових парламентських виборів. Давайте зв'язку цим оголошу перерву 12 годин 30 хвилин, раніше, думаю, неLзнайдемо якогось спільного підходу. того давайте вже працювати.
 Оголошується перерва 12 годин 30 хвилин вимогу депутатської фракції "Регіони України" депутатської групи "Демократична Україна". прошу керівників депутатських груп фракцій п'ять хвилин зібратися третьому поверсі залі засідань.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо засідання. ласка, має виступити ініціаторів перерви? Нестор Іванович Шуфрич, ласка, три хвилини.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу!
 співвітчизники, колеги! Тривають дискусії навколо того, бути слідчій комісії, має захистити конституційні права наших громадян ні, маємо описати конкретні прізвища людей, вже є гратами? хочу нагадати шановному залу нашого колегу Агафонова, якого теж дискутували того часу, поки він, жаль, неLпокинув всіх нас неLпомер внаслідок переслідування. речі. Янукович неLбув Прем`єр-міністром України, Медведчук неLбув главою Адміністрації. звинувачення просто неLсприймаються. є свідками зухвалого нехтування конституційними правами громадян. був свідком дуже багатьох реплік приводу того, крім двох прізвищ Колесникова Боделана нікого іншого згадати неLможемо.
 Вчора зачитав біля 10 прізвищ вчителів, лікарів, звільнялися Житомирській області. Зараз зачитаю прізвища людей, яких звільняють тільки те, неLскривають, є членами Партії соціал-демократів підтримували Віктора Федоровича Януковича попередніх виборах президентських, саме: Орас Карло Юліусович - директор дерсинської середньоосвітньої школи, звільнений посади; Черепаня Василь Іванович - директор новодавидівської школи звільнений посади; Петах Олександр Вікторович - директор горондіївської школи звільнений посади; Іванєв Василь Іванович - директор Чинадієвської школи звільнений посади, Бондар Павло Павлович - директор Лохівської школи - звільнений посади, Полудько Надія Олексіївна - директор Іванівської школи - звільнена посади, Котько Владислав Федорович -  директор Клячинівської школи - звільнений посади, Годар Золотан Михайлович - директор Баркасівської середньої школи - звільнений посади, Гранич Сюзана Михайлівна - директор Коропецької школи - звільнена посади, Касинець Галина Федорівна - директор  Бобовіщанської середньої школи - примусили людину написати заяву звільнення, Лінтур Іван Михайлович - директор Стабичівської школи - примусили написати заяву звільнення.
 є один випадок: одного голів райдержадміністрацій тільки тому, є членом партії об'єднаних соціал-демократів, час, йому проводили ампутацію ніг з-за хвороби, тільки вийшов наркозу телебаченню почув, його звільнили. цієї влади немає чоловічого обличчя, якщо при таких умовах звільняє людину.
  
 ГОЛОВА. колеги!  Під час засідання Погоджувальної ради більше голосів набрала пропозиція щодо  проекту постанови, підготовлений зараз перебуває множенні.
 того, буде його роздано, приймемо відповідне рішення розглянемо відповідний проект постанови. думаю, десь межах 20-30 хвилин.
 зараз пропоную перейти розгляду питань порядку денного. Оголошується розгляду проект закону управління об'єктами державної власності.  Ну, зараз  роздадуть, проголосуємо.
 Доповідач - народний депутат України Семенюк Валентина Петрівна, комітету буде виступати Володимир Йосипович Матвєєв.
 Пропонується регламент розгляду питання, колеги: доповіді - п'яти хвилин, відповіді запитання доповідача - три хвилини, співдоповіді - п'яти хвилин, обговорення прийняття рішення - 15-ти хвилин.
 Немає заперечень? Немає.
 Валентина Петрівна, ласка.
  
 СЕМЕНЮК В.П. 
 колеги, виборці!
 Закон доленосний Закон управління об'єктами державної власності є конституційною нормою, відповідно статті 116 Конституції, пункт п'ятий, є тим законом, потрібно прийняти, того чітко визначити правові механізми управлінню об'єктів державної власності.
 діє нас декрет 1992 року, є недосконалий потребує нових умовах, особливо прийняття Конституції внормування норм, стосуються управління об'єктами державної власності.
 Чому потрібен закон? першу чергу, визначити параметри управління. сьогоднішній день управління об'єктами державної власності залучені юридичні, фізичні особи, немає чіткого механізму призначення наглядових рад ревізійних комісій підприємствах змішаною формою власності, закритих, відкритих акціонерних товариствах, холдінгових компаніях, національних акціонерних компаніях. потребує врегулювання.
 Слушними є зауваження Науково-експертного відділу. хочу сказати, вважаю, пропозиції можна буде врахувати першому читанні, зокрема щодо управління тим майном, залишилося балансах об'єктів, балансах підприємств, приватизовані, неLувійшли статутних фондів.
 Хочу сказати, реєстр такого майна Фонді держмайна уже є сьогодні, парламентських слухань Фонд державного майна, зважаючи прийняття нами вами постанови сесійному залі, таку роботу уже провів. механізму управління цими об'єктами немає. потрібно тому, об'єкти основному являються об'єктами соціальної сфери. будинки піонерів, будинки-пансіонати, відпочинку інше. об'єкти потребують механізму врегулювання.
 Хочу сказати, зауваження, стосуються, зокрема, корпоративних прав управління частками державного майна, потребують вкрай врегулювання. аналіз, зроблений Спеціальній контрольній комісії нині Фонді держмайна, говорить те, представники, є акціонерних товариствах, більшості є неLдержавними службовцями, відповідно Закону державну службу неLнесуть відповідальність ефективне використання державного майна пропозиція, знайшла своє відображення зауваженнях Науково-експертного відділу є слушним, вважаю, її можна приймати першому читанні цю думку врахуємо.
 Дуже слушним є зауваження, стосується управління об'єктів, є казенним майном. вважаю, об'єкти повинні також... відображення, стосуються управління, повинні бути відображені.
 вважаю, потрібно буде доповнити, теж зауваження Науково-експертного відділу, зокрема стосується статті 4 проекту, якому чітко зазначаємо  форму управління юридичними особами об'єднаних державних підприємствах, зокрема холдингових компаніях. те, дасть більш відкрито, більш чітко визначити параметри управління, зокрема навіть систему обрання членів Ревізійної комісії представництво сторони держави, сторони тих,  управляє цим майном. Слушним є зауваження Комітету економічної політики, стосується обрання конкурсних засадах керівників, будуть іти управління об'єктами державної власності, зокрема заохочення, потрібно, механізм його відсоткового збереження прибутку тоже повинен бути забезпечений, думаю, обов'язково врахуємо при доопрацюванні.
 Опрацьовуючи законопроект проходячи обговорення комітетах, вважаємо, що, думаю, Комітеті економічної політики обов'язково створимо робочу групу, законопроект, потребує нагального прийняття, буде якомога швидше прийнятий, пропозиції, висловлять депутати Верховної Ради, представники фракцій груп  обов'язково врахуємо тим, покласти край негативу, маємо, зокрема Управлінню об'єктами державної власності. те, фактично потрібно буде зробити. думаю, найближчий час це  відповідно зробимо. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, є запитання?  Немає? Запишіться, ласка. 3 хвилини. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 пані Валентино! принципі, загальні підходи поділяємо, проблема є, потребує, скажемо, врегулювання. Разом тим погодьтеся, підготовлений проект  є неLтаким, може бути  прийнятий зразу цілому.
 Тому, вашої точки зору,  автор, якщо автор,  ви  зараз, бачу, погоджуєтеся,  проект має певні  недоопрацювання, перше  питання. Чому узгодження неLбуло проведено раніше?
 І, по-друге. вашої точки зору, принципові зміни треба неLтільки роботі фонду неLтільки питаннях приватизації, націоналізації, даному проекті, став робочим документом, дійсно, реальним.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Шановний  колего! хочу сказати, що, реєструвала законопроект 10 серпня 2004 року, працюючи над цим законодавчим  документом було різне бачення частині того підбору конкурсів, говорила, заміщення керівників державні підприємства, нотаріальна підтримка керівників підприємств. замітили, сказала, зважаю зауваження  Науково-експертного відділу. Реєструючи закон,  програмі діяльності Кабінету Міністрів час цього відображено неLбуло. зауваження, вважаю, врахуємо при доопрацюванні, тим більше, треба зважити одне, що, роблячи інвентаризацію об'єктів державної власності і, зокрема, збереження того майна, залишається балансах, було  неLтакій мірі. голова Спеціальної комісії неLбачила цього реєстру. керівник фонду можу сказати, реєстр є, разом вами випишемо механізм. Тим більше, потрібно буде прийняти Закон право комунальної власності, врегулював державну  власність, комунальну, нас механізм передачі державної власності комунальну є, самого механізму збереження управління немає. виходить із тих програмних засад діяльності Кабінету Міністрів програми дій Уряду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Петренко, Фракція комуністів.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Петренко, Фракция коммунистов. Просьба передать слово Парубку Емельяну Никоновичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   мікрофон Парубка.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Валентина Петрівна, зсилаєтесь Закон 92-ого року. Закону було розпродано, наше національне багатство. примером, нас було 6 переробних заводів, нефтепереробних заводів. чиїх руках? стратегічні об'єкти, неLнаших руках. Значить були передані, продані елеватори, хімзаводи 6, неLнаших руках. думаєте робить націоналізацію чи  заставимо Уряд побуду вати нові елеватори, нові переробні заводи, нефтепереробні хімзаводи? подивіться, сьогодні, селітру вже требують 1400 гривень. заводи неLв  українській владі, позарубіжом. вашому  законі буде?
  
 СЕМЕНЮК В.П. Омеляне Никоновичу, називала неLЗакон, декрет Кабінету Міністрів управління об'єктами державної власності  1992-ого року. декрет 2-ох сторінках, не  давав чіткого механізму управління навіть запис, стосується, держава неLможе втручатися господарську діяльність державних підприємств - говорить те, держава  отдала поталану керівникам підприємств були добросовісні, залишили їх підприємства. гарно працюють. більшість пішло приватизацію.       1994 році цієї трибуни говорила, перед тим. іти масову приватизацію, треба було хоть зробити інвентаризацію, розібратися, нас є. Подивитися: отдати приватизацію, подивитися, залишити  державі,  передати комунальну власність, лише зараз починаємо цю всю роботу робити. закон дає можливість хоть зберегти те, маємо сьогодні. Поставити питання відповідальності перед керівниками державне майно, є, його ефективність управління, ефективність роботи тих підприємств, робочі місця, зарплату інше. те, що  нагально необхідно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентина Петрівна. Сідайте, ласка.
 Заступник голови Комітету питань  економічної політики  управління народним господарством, власності інвестицій Матвєєв Володимир Йосипович. ласка, 5 хвилин.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые избиратели, уважаемые народные депутаты, уважаемый Адам Иванович.
 Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственностью  инвестиций  заседание 5 марта 2005 года рассмотрел проект Закона Украины управлении объектами государственной собственности, внесенный народным депутатом Украины Валентиной Семенюк. Целью законопроекта является усовершенствование правового регулирования сфере управления объектами государственной собственности.
 Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады Украины  считает, результатам рассмотрения первом чтении проекта Закона Украины управлении объектами государственной собственности можно взять основу последующим учетом высказанных замечаний предложений.
 дополнении тем предложениям, которые были высказаны заседании комитета сегодня при обсуждении, нужно будет добавить следующее, что  проекте неLопределено, кто как будет управлять государственной собственностью, которая находится процессе приватизации  или неLвошла уставной ход хозяйственного общества, созданного процессе приватизации или корпоратизации. Есть несогласованности хозяйственным кодексом, которые  должны могут быть отрегулированы время подготовки второму чтению. Есть противоречия самом тексте, которые должен был устранить  автор. Например, частью вторая статьи 1-й предусматривается, законом неLрегулируются правоотношения процессе приватизации, пунктом третьим части первой статьи 3-й определено, объекты государственной собственности, находящиеся процессе приватизации, управляются соответствии нормами  этого  закона.
 Необходимы существенные уточнения перечня  субъектов управления объектами государственной собственности. Необходимо уточнить какой орган какими объектами государственной собственности управляет, ну другие замечания. Учитывая это, также необходимость принятия специального Закона управлении  объектами  государственной собственности, которые, эта необходимость вытекает из пункта пятого статьи 116 Конституции Украины, которой Кабинет Министров осуществляет управление объектами государственной собственности соответствие законом, комитет принял решение рекомендовать Верховно Раде Украины принять основу поданный народным депутатом Украины Семенюк проект Закона Украины "Об управлении объектами государственной собственности". Доклад окончен.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання? Запишіться, ласка. ласка, Косів Михайло.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Володимире Йосиповичу, те, закон, передбачав державу успішного менеджера управлінні тим майном, збереглося його власності, є беззаперечним. добре, комітет закон підтримує.
 ви, Валентина Петрівна, я, уже старожил цьому залі. скажіть, будьте добрі, пам'ятаю, 1994 році, Валентино Петрівно, Олександр Олександрович Мороз балатувався Голову Верховної Ради, вже питання виникало цій залі, казав, бере себе обов'язок провести закон через Верховну Раду. Скажіть, будьте добрі, чому вперто довго неLйде? закон, повітря, потрібен державної економіки?
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Как старожил этого зала, хотел бы напомнить, еще двенадцатом или первом созыве, выступая здесь третьего микрофона, говорил, Украина неLготова управлению вот тем народным хозяйством, которое досталось. тогда, числе это подтверждает Плющ Иван Степанович, который здесь сидит, тогда Совет Министров, как тогда назывался Украины, вообще выступал роли большого облисполкома. тогда управлять предприятиями, особенно девяти министерств союзного подчинения называемого военного промышленного комплекса, нас вообще неLбыло государственных мужей.
 мы этом предупреждали, управление этой экономикой практически будет неLплечу. Это как старожил говорю.
 Почему этот закон неLбыл принят тогда? скажу просто: понимаете, государство, откровенно говоря, неLготово сейчас неLготово управлять этой экономикой. сейчас неLготово управлять этой экономикой. Мы это время неLнакопили опыта управления таким громадным народным хозяйством поэтому старались его растащить частным кускам. неLимею виду коммунистов.
 Мы говорим том, это время неLнакопили опыта управлении, потому нас премьер-министры правительства менялись со скоростью, ну будем так, быстрее, чем происходят революции. скажу откровенно: принятие сегодня этого закона даже самом лучшем отработанном виде неLрешит всех проблем государственного управления. даст возможность начать решать эти проблемы, подучить людей, как управлять государственной собственностью, которая еще осталась. Это - одна из задач. вторая задача, думаю, вы со мной согласитесь, это вернуть государственную собственность то, приносит прибыль, эта прибыль должна приноситься государству, неLрастрынькивать ее неLразбазаривать. Поэтому мы подготовили проект закона национализации думаем, "Наша Украина" этой ситуации поддержит тот закон - национализации.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. побили рекорд - відповідали одне питання час. Сідайте, ласка. 15 хвилин нас обговорення питання. ласка, Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Державний сектор продовжує займати провідне місце економіці України. підприємствами цього сектору створюються, превеликий жаль, близько 30 відсотків валового внутрішнього податку. Ними використовується майже третина основних засобів економіці, загальна вартість майна перевищує 250 млрд. гривень. Проведення масової приватизації, інших процесів відчуження державних форм господарювання призвело суттєвого зменшення частки державного сектора української економіки, відбулися значні зміни його структури. Суб'єкти господарювання державного сектору економіки переважній своїй більшості період гіперінфляції були позбавлені оборотних коштів переобтяжені значними борговими зобов'язаннями, внаслідок чого їх діяльність є нерідко збитковою.
 цього часу неLсформувалися правові основи управління державним майном, механізми його здійснення.
 Невже потрібні якісь нечувані правові основи управління, вирішити кризову ситуацію, декілька років триває ВАТ "Содовий завод" Слов'янську, частка державної власності 100 відсотків. підприємство має заборгованість перед робітниками 80 місяців. Чому завод перетворено руїни, чиєї руки 12 тисяч мешканців Слов'янська неLможуть отримати свій заробіток кілька років? державне підприємство, що, держава, виходить, спеціально робить, знищуючи об'єкти?
 Кіровограді державною програмою знищення зник ВАТ молокозавод ряд інших державних об'єктів. літр молока місті коштує 2 гривні 50 копійок, його потрібно завезти іншого заводу. цієї причини зникла єдина місті дитяча кухня.
 жаль, цього часу неLзавершено формування єдиного реєстру державної власності. Визначені чинним законодавством механізми відчуження державного майна неLбазуються єдиних принципах обліку оцінки продажу, створює підстави зловживання. Отже, вирішення вищенаведених проблем повинно бути покладено даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Мироненко, фракція комуністів, підготуватися Миколі Шершуну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые соотечественники!  Закон, регулирующий управление госимуществом, остро необходим, неLможет быть принята предложенной редакции статья седьмая проекта закона полномочиях Фонда госимущества, как первое место законопроекте ставится приватизация, последнее место занимает возможность контроля эффективным управлением госсобственностью, приобретение государством пакета акций предприятий других форм собственности. Это ведет конечном итоге приватизации даже стратегических отраслей экономики - это всем понятно.
 Статья седьмая таком виде фактически продолжает грабительский приватизаторский курс, начатый 1991 году сторонниками капитализма, есть националистами, демократами, которые цинично, лживо называют себя патриотами, хотя благодаря их капиталистическому, антироссийскому курсу народ безжалостно, жестоко ограблен, экономика Украины сокращена вдвое, наука, культура сравнению социалистическим периодом находятся упадке.
 Фракция Компартии Украины требует при принятии данного закона исходить из интересов народа Украины, государства, которое обязано служить неLолигархам, как сейчас, трудящимся.
 Уважаемый Президент, глава правительства Украины автор данного законопроекта, прошу вас учесть положительный опыт западных государств, частности Италии, где после Второй мировой войны благодаря давлению компартии Италии расширялся госсектор экономики, многие стратегические отрасли национализированы, являются собственностью государства служат интересам всей экономики Италии, интересам народа. Государство нанимает талантливых менеджеров, управленцев, скупает пакеты акций частных предприятий, числе энергетике, устанавливает доступные тарифы всего населения, интересах всей экономики страны. Создаются служащие всей экономике концерны, например, были объединены фирмы "Матикатини", "...........", создано мощное объединение .................... осознают, достижения научно-технического прогресса более успешно используют мощные предприятия, неLсредние мелкие. Украине делается ставка, прежде всего, средний мелкий бизнес, крупное производство реструктуризируется, приватизируется, уничтожается, лишает возможности самоинвестиций, реализации инновационной политики. Кому это неLясно?
 законопроекте практически неLуделено внимание управлению имуществом госпредприятий, которые находится процессе приватизации. Целесообразно отразить эту остро необходимую норму законопроекте. Следует отразить законопроекте, государственные предприятия действуют либо как государственное коммерческое предприятие, либо как казенное предприятие. Предлагаю исключить из статьи 11 норму, позволяющую использовать государственные средства осуществления негосударственных инвестиций, ибо понятно, правительство будет обеспечивать здесь коррупцию поддержку своих частных фирм.
 Предлагаю учетом данный замечаний принять законопроект первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Микола Шершун, фракція Народної партії. ним буде виступати Гінзбург.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії.
 Адаме Івановичу! колеги! Не є секретом, сфері управління державної власності спостерігається повне безладдя. Нерідко колишні державні підприємства проведення корпоратизації часткової приватизації потрапляють своєрідний вакуум, вже відійшли держави, приватні власники неLприймають участі управлінні. таких прикладів через 100 тисяч приватизованих державних підприємств немало. Ситуація більш ускладнилася ліквідації спеціального органу, займався управлінням державними  корпоративними правами. дуже важливо, що, відповідно поданого законопроекту, Фонд державного майна України проводить аналіз ефективності виконання функцій управління державними корпоративними  правами, перевіряє виконання умов договорів управління готує пропозиції щодо вдосконалення управління. повинно покласти край застосуванню схем роздержавлення, минаючи законодавче поле приватизації, неLдопустити зменшення державної частки майна  статутних фондах акціонерних товариств шляхом штучного збільшення їх статутних фондів. Підтримуючи прийняття даного  законопроекту першому читанні, фракція Народної партії пропонує:
 законопроекті, розглядається, включити об'єктів державної власності, управління якими  здійснюється відповідно цього  закону, будівлі нежитлові приміщення із визначенням порядку здійснення щодо них повноважень держав власника. Окреме положення узгодити із Господарським Цивільними кодексами України. Крім того, прискорити розгляд прийняття таких проектів законів, акціонерні товариства, реприватизацію націоналізацію майна, Фонд державного майна; внести відповідні зміни Закону України підприємства Україні. Внести зміни законодавчих актів недопущення корпоратизації державних підприємств, неLпідлягають приватизації вирішення питання щодо ліквідації державних, національних холдингових компаній, діяльність яких є збитковою. вважаємо, окреме положення прийнятого 15 грудня 1992 року Кабінетом  Міністрів України Декрету управління майном, є загальнодержавній  власності, повинні бути включені законопроекту, зараз розглядається, Прикінцевих положеннях нього відмітити, даний декрет втратив чинність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ольга Гінзбург, фракція комуністів. нею Євген Гірник.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую,  Адаме Івановичу. народні депутати!
 Гінзбург, фракція комуністів, 161 Конотопський виборчий округ.
 Я, багато із вас присутніх залі, напевне, бажаємо добра нашій державі, хочемо пишатися нею, знаємо причини, чому нас державі складно жити. Ось ви, наприклад, мабуть, думаєте само, я, такими наскоками, зараз робимо, неLможемо нічого вирішити цій державі. Ну, десь одну проблемку  вирішимо, інша з'являється; одну дірку залатали, інша десь вилазить. вами  розуміємо.
 вами розуміємо те, є Верховна  Рада, те, є нас уряд, те, нас є Президент, тільки  разом можемо вирішити проблему нашої держави.
 спілкуєшся своїми виборцями окрузі, то  себе одну таку проблему винесла, найважча  була - була підірвана довіра влади. раптом нас довіра є, повинні разом цю довіру якось утримати.
 собі трошки закон, далі ще  скажу головне. Мета цього закону, зараз  вами розглядаємо, - є  вдосконалення  регулювання сері управління, правового регулювання сфері управління об'єктами державної власності. Зокрема, реалізація прав держави, нашої держави,  власника об'єкта державної власності, - суть  цього законопроекту. дивимося законопроект, знову себе, перше, бачимо, цьому законопроекті, розглядаємо.
 Перше. перелік об'єктів управління об'єктами державної власності обсяги їх повноважень під час здійснення вищезазначеного управління, наводиться перелік цих  проектів об'єктів. числа таких суб'єктів віднесено: Кабінет Міністрів України, центральні місцеві органи виконавчої влади, Фонд державного майна України, самоврядні організації, яким державне майно передане безстрокове, безкоштовне користування.
 Друге. головне, цього законопроекту виносимо.
 Передбачається, що  державні корпоративні права неLможуть передаватися господарським товариствам формування їх статутних фондів. третє, саме головне, мабуть  треба зважити увагу, чистого прибутку державного підприємства, керівникам державних підприємств може  бути призначена винагорода цю винагороду призначає Кабінет Міністрів, єсть відсоток прибутку. дуже головні моменти, можуть зацікавити керівників нашої держави, керівників наших державних підприємств: працювати благо їх.
 хочу головне сказати, причини, ціль та, повинні достігнути, досягти цю ціль, повинні зробити, державні підприємства працювали промисловість,  наша промисловість розвивалась? були при  цьому створені допоміжні, нові робочі місця, ж  відновлені, цих підприємствах були створені дієздатні трудові колективи, можуть себе захищати, наші люди привикли працювати колективах. нас була своя продукція, випускають
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Євген Гірник.   Євген Гірник, ласка. Немає. Юрій Кармазін. Михайло Ратушний.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги, цілком слушно. Микола Ратушний, Українська народна партія.
 Цілком слушно Верховній Раді виникає занепокоєння тим,  здійснюється контроль державою, здійснюється своїх прав представництв акціонерних товариствах компаніях. Фактично, державний бюджет абсолютно неLотримує прибутки фактично неLконтролює процес інтереси держави неLзахищені. позиція Української народної партії прийняття законопроекту створить комплексну законодавчу основу здійснення процесів управління, забезпечуватиме прозорі відносини між об'єктами суб'єктами управління шляхом реалізації його положень сприятиме  ефективному регулюванню процесі використання державної власності та  збільшення Державного бюджету.
 огляду Українська народна партія особисто вважаю доцільне  підтримати законопроект  нашої колеги Семенюк, підтримати першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць, фракція Української народної партії. ласка, Іван Олександрович.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 пане Голово. Іван Заєць, Українська народна партія.
 народні депутати, знаєте, що  впродовж 10 років державне майно було лише джерелом того, можна було  його приватизувати. І  ніхто абсолютно неLдумав, управляти цим майном. є дуже багато підприємств, є прибутковими, є дуже багато акцій, знаходяться працюють, можна сказати, інтереси неLвсього суспільства, неLвсього народу, якоїсь окремої купки людей. потреба прийнятті закону, дозволяв управляти державним майном, є дуже дуже важливою.
 Якщо взяти доходи, маємо  державного майна, наприклад, минулий рік, можемо назвати суму неLбільше кілька сот мільйонів гривень все. Тобто  поділися підприємства? кого працюють підприємства? чого підприємства перебувають державній власності?
 сьогодні  є потреба тому, покращити управління державним майном. Десь  тижнів два пам'ятаю Прем'єр-міністр Юлія Тимошенко проводила нараду із директорами підприємств державної власності. був тій нараді, дуже уважно слухав, мова йшла. мова йшла те, дозволити керівникам цих підприємств мати нормальну заробітну плату. мова йшла те, із чистого  прибутку все-таки  робити доплати працівникам, працюють цьому підприємстві. мова йшла те, використати частину  чистого прибутку розвитку цього підприємництва.
 Мені видається, якщо характеризувати законопроект, фактично регулює діяльність підприємств із боку вищих органів державної влади. якщо його другому читанні законопроект доповнимо саме питаннями економічно-фінансовими, саме питаннями, будемо говорити, управління самим технологічним процесом тих підприємств, будемо мати регульовану одну ділянку економіці України.
 само приєднуюся тих, каже, законопроект треба прийняти першому читанні, попрацювати над тим, врегулювати законодавчому рівні саме оцей технологічний процес цього підприємства. треба припинити врешті-решт дивитися державні підприємства підприємства того, збагачувалася невелика купка людей. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення проекту Закону управління об'єктами державної власності завершено. Є пропозиція комітету, зводиться того, потрібно прийняти основу проект Закону управління об'єктами державної власності.
 Ставлю голосування цю пропозицію. прийняття основу проекту Закону управління об'єктами державної власності. Реєстраційний номер 6027. Прошу голосувати.
  
 
 За-350
 Рішення прийнято.
 Зважаючи важливість цього проекту закону, прошу комітет оперативно доопрацювати його підготувати другого читання. Народних депутатів прошу надати відповідні пропозиції проекту закону.
 колеги, прошу уваги. Під час проведення Погоджувальної ради домовилися таким чином, буде підготовлено проект постанови Верховної Ради України утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки дотримання прав свобод людини громадянина правоохоронній діяльності. проект постанови номером 7393 підготовлено роздано. домовилися, проголосуємо включення цього документу порядку денного. буде включений, відповідно фракції групи подадуть пропозиції складу спеціальної тимчасової слідчої комісії. підготують проект постанови склад тимчасової слідчої комісії, його затвердимо. цього буде потрібно всього 150 голосів. разі, якщо неLприймемо рішення проекти постанови 7393, повернемося розгляду питання повернення розгляду питання включення порядку денного проекту постанови, реєстраційний номер 7376 - утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки обставин затримання голови Донецької обласної ради Колеснікова, усунення посади одеського міського голови Боделана.
 Таким чином, колеги, домовились, першим буде голосуватися проект постанови, слухайте уважно, реєстраційний номер 7393 - проект Постанови Верховної Ради України утворення тимчасової слідчої комісії 4 України питань перевірки дотримання прав свобод людини громадянина правоохоронній діяльності. Ставлю голосування питання включення порядку денного. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-275
 Питання включено порядку денного.
 Таким чином, колеги, проголосували домовились, проголосували включення порядку денного. Тепер потрібно підготувати склад комісії, завдання комісії визначити, терміни подання інформації, приймемо відповідне рішення. цього, нагадую, потрібно всього-на-всього 150 голосів. прошу, колеги, ваші пропозиції щодо складу тимчасової слідчої комісії депутатських груп фракцій здати Адаму Івановичу Мартинюку. домовилися, буде пропорція: один 20 народних депутатів, неLменше одного фракцій.
 Потрібно персональний склад. можемо зараз  проголосувати склад, потім голосувати...
 колеги, а, можливо, давайте поступимо таким чином, прошу уваги! Давайте поступимо таким чином: оскільки вже питання включили  порядку денного, прийняття рішення потрібно  щодо Тимчасової слідчої комісії неLменше 150 голосів, зараз давайте приймемо цю постанову. Постановою визначено, головою комісії є Мусіяка, хай працюють,  хай здають пропозиції.  мотивів, ласка, Шуфрич.
  
  
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Хоча вважаємо, дана слідча комісія умисно звужена виключила аспекти тиску наших громадян, як, жаль, незаконні рішення судів, тиск податкових адміністрацій інших форм тиску інших державних підприємств, напряму можуть впливати життя наших громадян, звертаюся Головуючого, проголосували дану постанову основу мали можливість вносити пропозиції, неLвтручаючись саму назву постанови. неLможемо її голосувати цілому, спочатку основу. цьому наполягаємо просимо.
  
 ГОЛОВА. колеги!  можна було таким чином: враховуючи зауваження Нестора Івановича Шуфрича, комісія проаналізувала рішення, виносяться судовій системі доступними парламентськими методами  контролю, написати: "Утворити тимчасову спеціальну комісію Верховної Ради України питань перевірки дотримання прав свобод людини громадянина правоохоронній діяльності судовій практиці". записати "у судовій практиці" - прийняти рішення. ласка, розширені будуть сфери діяльності. Не заперечуєте, Нестор Іванович?
 
 Ну, давайте таким чином, колеги. Що, що?
 Хорошо, Хорошо. колеги... Ну, три хвилини, мотивів, ласка, запишіться, три хвилини, ласка.
 Лілія Григорович, ласка. Лілія Степанівна, мікрофон, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція "Наша Україна". Прошу передати слово Борису Беспалому.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Володимире Михайловичу, думаю, повинні зараз йти точній відповідності рішення Погоджувальної ради. рішення було складним, було компромісним. І, думаю, має бути цій сесійній залі дотримано.
 Зараз вже переконалися, було витримано сторонами перше рішення - взяли включили питання порядку денного. відходити логіки Погоджувальної ради, мій погляд, є неправильним.
 Тому, дійсно, відповідності Регламенту можемо голосувати основу, колегою Шуфричем погоджуюся. маємо голосувати незмінений текст, точно ідентичний текст постанови, тяжко давалося кожне слово, основу. потім окремо голосувати кожну поправку. буде відповідати Регламенту, духу домовленостей, інтересам справи. Будь-який інший шлях продавлювання - знову тупик. Прошу зважити вчинити.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Петро Цибенко, фракція комуністів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги, головуючий, недавній Погоджувальній раді представників фракцій  представляв фракцію, наша фракція підтримувала обидва підходи, розуміючи приречені прийняти рішення Верховній Раді. Є проблема. її дослідження маємо створити комісію питання маємо врегулювати залі засідань Верховної Ради, бо, оскільки  неLбуде прийнято рішення Верховній Раді, проблема буде вирішуватися вулицях.
 Щодо вашої пропозиції, Володимире Михайловичу, вважаю, слушна, могли додати назви  цієї постанови, суті судову практику складовий елемент цієї постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Комар, фракція "Регіони України".
  
 
 КОМАР М.С.
 Сулковському передайте, ласка, слово.
  
 ГОЛОВА. Павло Сулковський, "Регіони України", мікрофон.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, є пропозиція, все-таки комісія буде створена буде вести перевірку правоохоронних органів судових органів, найбільше чиниться переслідування незаконне звільнення, грубе порушення Конституції органам виконавчої влади, мені здається, вам, Голові Верховної Ради, вже особисто мною багато написано звернень заяв, вас інформуємо робиться... Наприклад, тільки хочу одне сказати, Рівненщині, подивіться, попризначали, можна сказати, хворих людей голову очолювати регіон, райони. подивіться там, робиться. просто жах один-єдиний. вношу пропозицію цю постанову обов'язково перевіряти. Органи виконавчої влади. їх діяльність.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, обмінялися думками. Зараз прошу уваги. зараз, колеги, зберегли конструктивний настрій співпрацю порозуміння, давайте таким чином, зараз приймемо проект основу. прошу уваги! давайте сформулюємо назву постанови, уточним таким чином. Борис Якович, ласка, прослухайте.
 утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки дотримання конституційних прав свобод людини громадянина, поставим крапку. вже правоохоронних органах, державних установах. Хай комісія вивчає.
 Немає застережень? ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови Верховної Ради України утворення Тимчасової слідчої  комісії Верховної Ради України питань перевірки дотримання конституційних прав і  свобод людини громадянина. Реєстраційний номер 7393. Прошу голосувати.
  
 
 За-335
 Рішення прийнято.
 основу прийняли. Тепер поправки. Будемо голосувати, що, кожну статтю. Хорошо.
 ласка,  пропозиції? ласка, Іван Сидорович Бокий, пропозиція.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Володимире Михайловичу, голосуємо? самому  заголовку йде помилка, якийсь громадин іде далі. можемо голосувати речі? просто... неLтехнічна помилка, це  елементарна неграмотність, якщо проскакує документи Верховної Ради, можна голосувати?
  
 ГОЛОВА. Іване Сидоровичу, прочитав правильно, просто  опечатка там. Написано "громадина", прочитав "громадянина".
 ласка, Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Володимире Михайловичу, вносимо пропозицію, в  Преамбулі був наступний пункт: "Перевірити обставини затримання голови Донецької обласної ради Колосникова Бориса, усунення посади Одеського міського голови Боделана Руслана Борисовича інших фактів дотримання конституційних прав свобод громадян України".
  
 ГОЛОВА. Дайте мені, ласка, міг поставити голосування цю пропозицію. відповідної постанови наступної було, так? записуємо,  його пишемо?
 колеги, прошу уваги. Нестор Іванович пропонує, преамбулі записали, акцентовано, звернули увагу: доручити комісії перевірити обставини затримання голови Донецької обласної ради Колеснікова, усунення посади Одеського міського голови Боделана інших фактів порушення конституційних прав свобод людини громадянина. цю поправку ставлю голосування.
  
 
 За-187
 Рішення прийнято.
 Да, Михайло Ратушний, ласка.
 прошу, колеги, прошу уваги. зараз прошу дати роз'яснення цього приводу, подивилися ... показано, рішення прийнято. через сказав. Ну,  зараз перевірять, 150 мені стверджують.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Володимире Михайловичу, добавте час, ласка, скажіть, хай добавлять час. колеги, я, Михайло Ратушний, Українська народна партія.  згодний колегою Боким, неLзнаю складав проект цього документу? Почитайте перший пункт: утворити тимчасово слідчу Комісію питань перевірки дотримання прав свобод людини громадянина правоохоронній діяльності, правоохоронними органами і  назві саме є. абсолютно, ну, треба редагування. раз.
 Друге. хотів звернути увагу на  зауваження депутата Беспалого. проект постанови - був, принципі, результат компромісу, виокремлювати когось, навіть...
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте можливість  закінчити, тільки  спокійно, ласка.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Виокремлювати всіх громадян нашої держави таких поважних членів СДПУ чи  "Регіонів" недоцільно. Давайте будемо говорити порушення чи  непорушення прав громадян, всіх громадян.
 вважаю, пропозиція Шуфрича, неLпройшла просто неLповинна голосуватися, якщо хочете, компроміс...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, хочу нагадати... Ну, одну хвилиночку,  підождіть...  приводу чого? Да підождіть,  ні  яких мотивів неLбуло, неLставили голосування. Одну хвилинку.
 колеги, просив би, були свідомі того, домовилися, Борис Якович сказав, підтримує Нестора Івановича, треба голосувати основу, потім голосувати поправки, будуть. Але, очевидно, випустили поля зору, потрібно вже, включене питання до  порядку денного для  прийняття власне постанови відповідно поправки 150 голосів, отримали результат. Зараз перевіримо, ну ласка, прошу заспокоїтися. Зараз, одну хвилинку.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, заспокойтеся.
  
 ГОЛОВА. приводу чого репліка?
  
 МАРТИНЮК А.І. Заспокойтеся візьміть, ласка, статтю... Візьміть, ласка, 89-ту статтю Конституції, Основного закону України, яка  говорить: "Верховна Рада України проведення розслідувань питань, становлять суспільний інтерес, створює тимчасові слідчі комісії, якщо проголосувало  неLменше, одна третина конституційного складу  Верховної Ради України". Тобто  питання включення  порядку денного потрібно, набрало 226 голосів. Сама  постанова створення тимчасової спеціальної комісії зміни постанови повинні 150 голосів набирати.
  
 ГОЛОВА.  Борис Беспалий, репліка Бориса Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 неLрепліка, принципове зауваження. Ну, можна реплікою рештою дійсно.
 колеги, факт створення комісії дійсно 150 голосів. документи Верховної Ради, постанови приймаються більшістю. Уточнення, було зроблено, неLстосується факту створення неLстворення комісії. Інакше, якщо йти логікою Адама Івановича, можна зробити так, створили спочатку комісію будь-яку, потім 150 голосів можуть зовсім змінити те, голосували. його логікою текст має голосуватися цілому без зміни. Інакше виходить, прийнявши щось основу, потім меншість може перевернути його точністю навпаки. наполягаємо 226 голосів.
 І, нарешті, політичний аспект домовленості. Якраз Погоджувальній раді, пішла назустріч, застерігали, буде спроба надурити, зараз цю бачимо спробу дії. прошу 226 голосів...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, заспокойтеся. приводу чого репліка? послухайте, хай прізвище назвуть. Заспокойтеся, ласка. колеги, одну хвилинку, заспокойтеся, ласка. Прочитайте, ласка, Регламент, ніде неLсказано слово "партія", вже просто йдемо те, неLбуло протистояння залі. Заспокойтеся, ласка.
 колеги, хочу раз пояснити. Борисе Яковичу, колеги. Прошу уваги. ставили питання включення порядку денного. того, включити порядку денного питання тимчасові слідчі комісії, потрібно 226 голосів. саму сформувати комісію прийняти рішення комісію, треба 150 голосів. кажете відмінити, давайте відмінимо Конституцію. вами згоден, треба виконувати домовленості, іншого немає. Одну хвилиночку, неLзразу. Одну хвилинку. .
 колеги, раз хочу сказати. голосували? Да. Правильно, Борис Якович, голосували те, включити цю постанову порядку денного. ні? розказую українською мовою, слухайте, ласка, проголосували те, включити порядку денного питання створення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки дотримання конституційних прав свобод людини-громадянина. включили. того... послухайте! включили питання порядку денного. того, вже голосується сам проект постанови достатньо прийняти 150 голосів, цього вимагає Конституція.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  Де?
  
 ГОЛОВА. раз хочу сказати, колеги! хочу сказати раз, є Конституція є Регламент. Відповідно Регламенту... раз хочу сказати... Що? нічого неLхочу! хочу того, є... колеги, давайте визнаємо, нас завжди була проблема включити питання комісію порядку денного. Не було нас проблеми власне із формуванням комісії, включення потрібно 226 голосів. того, проголосувати, підкреслив, є стенограмі, прийняти саму постанову - 150 потрібно. чим комісія створюється? Постановою створюється комісія. Давайте піднімемо зараз ваш виступ, самі сказали, підтримуєте Нестора Івановича, одну хвилинку, голосувати основу, того поправки голосувати цілому. Якщо голосується основу, передбачається поправки, правильно? написано? Покажіть. 
 ГОЛОВА. Чому? Чому Чорновілу повинен давати?
 
 Інше... Михайло Васильович, те, неLвиконали домовленості - інше питання. інше питання.  
 Так, читаю, колеги, кінця раз: "Верховна Рада приймає закони, постанови інші акти більшістю її конституційного складу, крім випадків, передбачених цією Конституцією".
 
 Одну хвилиночку! Конституцією передбачено створення спеціальної комісії третиною голосів.  
 створюється чим комісія, скажіть, ласка? Чим створюється комісія? Постановою.
 Так, ласка, давайте пропозиції.  
 якої?... процедури чого? процедури чого?
 Так, запишіться, ласка, процедури розгляду...
 Ну, давайте поставлю голосування, давайте проголосуйте, якщо... Давайте проголосуйте. Три хвилини, ласка. Запишіться.
 Богдан Костинюк. Богдан Костинюк, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, Богдан Костинюк.
 Прошу передати слово Борису Беспалому.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. хочу звернути всіх увагу Конституцію. Утворюється комісія - 150 голосів. пункт перший постанови: "Утворити слідчу комісію" - оцей пункт - 150 голосів. Далі постанові йдуть інші пункти: обрати головою, поставити завдання, матеріально-технічні... Оці пункти постанови неLмають відношення утворення, 226 голосів. стаття 91 Конституції.  більш того, нас були домовленості потім неLробити цього варіанту. Інакше, якщо неLбуде 226 голосів, вношу пропозицію імені фракції: зв'язку тим, нас порушені домовленості, ставити голосування питання скасування прийняття цього питання основу. Інакше, якщо порушуються домовленості, просимо скасувати цю постанову.
  
 ГОЛОВА. колеги! ми... А, ласка, Масенко, Олександр Масенко, ласка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Ну, мені цій ситуації доводиться тільки сказати одне: Борис, неLправ. плані, все-таки кожен вигадує тільки тій ситуації, йому вигідно. Ну, зачитана норма Конституції, є вже нас установлене правило. Якщо йти шляхом Бориса Беспалого, ніколи жодної комісії неLстворили неLстворимо, а, напевне, враховували ситуацію, часто складається парламенті, заклали таку норму Конституцію, якою сказано, створення комісії  потрібно 150 голосів.
 неLтреба щось видумувати. То, хтось може порушив якісь домовленості - ну справа інша. наша загальна біда, нас політики: куди вітер дме, туди домовленості свої ставлять. уже роками спостерігаємо, уповати тільки це, розберетеся десь межами сесійної зали. вважаю, процедура правильна, 150 голосів, давайте голосувати давайте формувати.....
  
 ГОЛОВА. Так, Комар, фракція "Регіони України".
  
 
 КОМАР М.С.
 Прошу передати слово Тарасу Чорноволу.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! По-перше, створення комісії - текст постанови створення комісії. є елементарна  норма Конституції спроба її  реалізувати, неLдодає нікому честі.
 Друге. Саме норма 150 голосів для  створення. є норма, захищає права опозиції, завжди нормально я, належав опозиції попередньої проти Кучми, використовували постійно цю норму, комісії, створювалися, доголосувалися Мукачеву, інше саме таким способом.
 третє, чому хотів наголосити. Мені здається, вже зараз без будь-якої комісії зрозуміло, справа Колеснікова політична, оскільки її настільки жорстко боїться самого створення цієї комісії залученням буквально будь-якої... спосіб прізвища Колеснікова прихильники Віктора Ющенка.  Більше того, вчора телеефірі один депутатів фракції "Наша Україна" прямо сказав, Колесніков - є криміналітет через те, він  зривав, бачите, виборчий... передвиборчий з'їзд Донецьку.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Обмінялися думками. 3 хвилини, записались. ласка, другий пункт. Другий пункт, ласка.  є пропозиції? Ну кричите?! Запишіться! Чого кричите?
 Пропозиції постанови, ласка. Запишіться, ласка, зараз пропозиції постанови, давайте. ласка, запишіться. Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гріник, "Наша Україна", Конгрес українських націоналістів.
 бачу, ідуть політичні ігри, практично була домовленість проголосувати створити комісію без всяких словесних викрутасів. зв'язку тим, йде обман, вношу пропозицію проголосувати відміну цієї постанови і, дійсно,  відміна буде, якщо проголосує 150 голосів.
 Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВА. ласка, записав. домовилися 3 хвилини. Володимир Єщенко, ласка. поставлю голосування цю пропозицію також.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, прошу, першу чергу, ще  раз радіослухачів депутатів назвали назву даної постанови, було зауваження боку ряду депутатів тексту.
 Друге питання. Ми  вже проголосували ряд змін. пропоную поставити голосування, рухівці будуть далі піднімати питання, повинні проголосувати цілому дану постанову. прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Олександр Стоян. Немає. Олександр Шевченко.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Прошу слово передати депутату Рудьковському.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу! запропоную пункт, який, думаю, помирить праву ліву сторони. Якщо цю постанову допишемо пункт: "Перевірити зловживання скоєні бувшим Президентом Леонідом Кучмою його оточення, призвели тяжких наслідків", проголосуємо 150 голосів, то, переконаний, постанова потім  знову набере 300 голосів. Прошу поставити обов'язково  голосування.
  
 ГОЛОВА. колеги! дуже мудра пропозиція, хотів сказати, зал попаде оточення Кучми, числі той, виголошував пункт. 
 Дуже мудра пропозиція, якщо треба, можу деталі нагадати.
 колеги! Пропозиції 3 хвилини були.  Звучала пропозиція, одну хвилиночку. А, Олег Білорус, є право виступ, є час. ласка, мікрофон.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 пропоную знять цю постанову, відмінить її, чого неLприйдемо, 150 голосами.
  
 ГОЛОВА. Шановні. Дякую. колеги, одна хвилина, Мовчан, ласка.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Перепрошую, передайте слово Михайлу Ратушному.
  
 ГОЛОВА. Михайло Ратушний.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги, раз дехто вже пішов далекі дебрі, варто нагадати, зараз дуже сильно Комісію голосують ті. свого часу виступ  проти прийняття спеціального закону, спеціальні комісії, раз. Друге, вношу пропозицію: внести поправку виключення поправки Шуфрича, була проголосована 150-ма голосами.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. колеги, унормувати наші , потім мотивів, називалися, якщо дозволите. підождіть, ну, пропозиції, час закінчився, ну, можете пропозиції вносити. Пропозиції будуть іти статей конкретних.
 колеги, 3 народних депутати, 2 народних депутати пропонували скасувати постанову, можемо поставити голосування цю пропозицію, якщо хочете. пропозиція була паліативна, виключити пропозицію, була виголошена проголосована, щодо того, записати преамбулу конкретизоване завдання: перевірка обставин затримання голови донецької обласної ради Колеснікова, усунення посади Одеського міського голови Боделана інших фактів порушення Конституційних прав свобод людини громадянина. ставлю голосування пропозицію виключення цієї поправки. перед цим Верховна Рада прийняла.
  
 
 За-152
 Рішення прийнято. народні депутати, пропоную,  того, зберегли консенсус, прийняти документ.
 колеги, скасували поправку. Тепер зачитаю проект постанови. наполягаєте, неможна вже більше. взагалі нічого неLбуде.
 колеги, давайте таким чином зробимо. Прошу уваги. Погоджувальній раді була домовленість, прошу уваги, Погоджувальній раді була домовленість те, проголосуємо включення порядку денного проект цієї постанови... Вірніше  неLтак, вибачте. Була домовленість Погоджувальній раді, проголосуємо включення порядку денного питання утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки  дотримання конституційних прав свобод людини громадянина. Верховна Рада рішення прийняла. На  Погоджувальній раді домовилися, приймемо позитивне рішення, доручимо підготувати проект постанови із повним складом цієї комісії, потім приймемо рішення. Якщо неLхочете, ласка, буде рішення.
 пропоную дати доручення першому заступнику Голови Верховної Ради Адаму Івановичу Мартинюку отримати депутатських груп фракцій пропозиції щодо складу комісії розрахунку  1 20  народних депутатів, неLменше одного фракції. буде готовий проект постанови, його проголосуємо. Прошу врахувати, того потрібно буде 150 голосів.  Дякую. Все.
 Ні, перерви більше неLбуде, неLбуде більше перерви. Все, кінчайте. Регламенті написано, може надаватися перерва. Давайте неLзловживайте.
 Оголошується розгляду проект Закону порядок примусового відчуження об'єктів права приватної власності власність держави . ласка. Все. ласка, оголошую розгляду питання.
 Гмиря мікрофон, ласка. Ну, абсурд уже. раз хочу сказати, колеги, була домовленість Погоджувальної ради, неї проголосували. підтримали, все.  прошу вас, давайте хоч якесь рішення приймемо.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Владимир Михайлович, прошу мне немножко времени добавить.
 Уважаемые коллеги, мы сейчас стали создателями очень опасного прецедента, когда голосованием отменяется принятое уже постановление комиссии. Если есть большинство может набрать неLтолько 150, 250 голосов, тогда любая комиссия, которая проведена меньшинством, будет отменена большинством. данном случае меня интересует неLвопрос Боделане Колесникове, неLвопрос содержательной стороне данного постановления, принцип. Мы сегодня... процедура. Мы сегодня таким голосованием фактически отменили действующую Конституцию.
 Владимир Михайлович, будущем это нельзя допускать. Мы, я, коммунисты, представляют меньшинство Верховной...
  
 ГОЛОВА. Справа тім... колеги, неLвідмінили, постанову прийняли основу, Верховна Рада має право переголосувати, переголосували, відмінила поправку, була проголосована. ласка, проект постанови був прийнятий основу, його неLвідмінили. Доопрацюють документ, його приймемо. потрібно, неLможу зрозуміти?
 Так. Шурма, репліка Шурми була. Ігоре Михайловичу, Шурма, вас репліка була, ласка, скористайтеся нею. Іване Олександровичу, читайте Конституцію, неLможна підміняти грубо Конституцію, читайте її ж.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 хотів звернутися слухачів, дивляться перипетіями, відбуваються цьому залі. Дуже цікава ситуація. Люди, представляють політичну силу, очолює почесний Голова, Президент України, блок "Наша Україна", УНП виступають проти того, аби з'ясувати обставини, існують політичні репресії, неLіснують.
 звертаюся пана Ратушного. називаєте Колеснікова називаєте Боделана, попросив, знали, є членом партії, ні. невігластво завжди є неприємною річчю прокладної, іншої партії. мушу сказати, соціал-демократи виступають приймають участь тих процесах одній причині, нас цікавить законність дій тої влади, представляєте.
 Майдані Незалежності говорили демократію, сьогоднішній день, вибачте, три букви ззаду є правильні, попереду невірні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, попрошу регламентний комітет, регламентний комітет розглянув питання, обговорювалось, щодо того, скільки голосів потрібно - 150 226, регламентний комітет підтвердив, Конституцію України треба виконувати. Відповідне доручення попросимо, відповідні висновки зробило Головне юридичне управління. відповідну інформацію надамо завтра під час засідання.
 Враховуючи, 14.30 нас парламентські слухання враховуючи те, дві фракції вимагають перерву, оголошую ранкове засідання Верховної Ради України закритим. Парламентські слухання розпочнуться 14.30. Водночас 15 години відбудуться засідання комітетів. Дякую.
  
  
  