 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 листопада 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної  Ради України!
 Прошу, колеги, підготуватися до реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
 
 Зареєструвалися сесійній залі 408 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги,  прошу прослухати інформацію результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 17 листопада 2005 року. Розглянуто 25 питань порядку денного. результатами розгляду: прийнято чотири закони 10 постанови, чотири законопроекти прийнято основу, три законопроекти направлено доопрацювання, три законопроекти два проекти постанов відхилені. результатами розгляду пропозицій Президента України: один закон прийнято новій редакції, один закон скасовано.
 колеги,  тепер оголошення. Відповідно статті 13 Закон України "Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Демьохіна Володимира Анатолійовича складу депутатської фракції „Регіони України”.
 Відповідно статті 13 Закон України "Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Сігала Євгена Яковича складу депутатської фракції Народної партії.
 колеги,  десь після, орієнтовно 11, 11.10-11.15 нас буде гостях Верховній Раді України Президент Республіки Казахстан Нурсултан Абішевич Назарбаєв. буде виступати перед Верховною Радою України. просив врахувати.
 народні депутати,  відповідно статті 2.5.2 Регламенту п’ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв повідомлень. Прошу народних депутатів записатися  на виступ. Тим часом дозвольте мені оголосити депутатські запити, які  надійшли. Надійшли запити народних депутатів України.
 Миколи КОМАРА Президента України приводу порушення меморандуму порозуміння між владою опозицією, Конвенції захист прав людини основних свобод.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-123
 Рішення неLприйнято.
 Анатолія ПИСАРЧУКА Президента України, Прем`єр-міністра, Секретаря Ради національної безпеки   …
 перепрошую, колеги.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Президента України, Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО, голови СБУ щодо службової невідповідності голови Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України”, створює загрозу національній безпеці, підриває довіру України, транзитної держави ході переговорів Росією питань транзиту газу.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Запит підтримана.
 Ставлю на  голосування про  направлення запиту Президенат України, прошу голосувати.
  
 
 За-220
 Рішення неLприйнято.
 те, повернутися розгляду цього запиту?
  
 
 За-239
 Повернулися.
 те, направити запит Президента України, прошу голосувати.
  
 
 За-219
 Рішення неLприйнято.
 Олександра КЕМЕНЯША Прем’єр-міністра стосовно вжиття заходів щодо порятунку життя людей, хворих хронічну ниркову недостатність. 
 групи депутатів Прем’єр-міністра стосовно аварійного стану спортзалу загальноосвітньої школи місті Дружківка Донецької області. 
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо завершення реконструкції поліклініки селі Червоноармійськ Житомирської області. 
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Прем’єр-міністра, голови Секретаріату Президента України, Секретаря РНБО щодо протиправних дій голови Олександрійської районної адміністрації Кіровоградської області. 
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Міністра фінансів щодо ситуації агропромисловому комплексі Білоцерківщини. 
 Віталія МАЙКА Прем’єр-міністра щодо проведення поставки документації кінця 2005 року раніше укладеними зовнішньоекономічними контрактами підставі дозволів, виданих  Держекспортконтролем. 
 Катерини САМОЙЛИК Прем’єр-міністра щодо ситуації державному підприємстві “Одеський судноремонтний завод “Україна”. 
 Ігоря ОСТАША Прем’єр-міністра щодо фінансування будівництва навчально-виробничих майстерень вищого професійного училища міста Стрия Львівської області. 
 групи депутатів Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості із заробітної плати підприємствами державної форми власності рахунок коштів одержаних приватизації державного майна. 
 Олександра КЕМЕНЯША Прем’єр-міністра щодо врегулювання ситуації навколо заводу виробництва важких пневмоколісних автокранів місті Одесі. 
 Леоніда СЕРГІЄНКА Прем’єр-міністра щодо порушення прав працівників бібліотек гідну оплату праці соціальний захист. 
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо порушення Міністерством оборони прав військового пенсіонера, інваліда групи мешканця міста Черкаси одержання пенсії. 
 Олександра АБДУЛЛІНА Прем’єр-міністра, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо неналежного розгляду звернення стосовно включення ряду об’єктів радіаційно забруднених районах Рівненської області фінансування 2006 році рамках Чорнобильської будівельної програми.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно зриву фінансування державного бюджету об’єктів газифікації Білоцерківщини.
  Андрія ДЕРКАЧА Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО щодо порушення посадовими особами Мінпаливенерго, Національної компанії “Енергоатом”, Міністерством будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, Міністерством охорони навколишнього природного середовища, Укрінвестекспертизою, дирекцією “Хмельницької АЕС”, конституційних прав громадян безпечне життя довкілля.
  Володимира МАЗУРЕНКА Прем’єр-міністра щодо добудови Криворізького гірничо-збагачувального комбінату окислених руд.
  Олександра ЦАРЕНКА Прем’єр-міністра щодо загрози виникнення надзвичайної санітарно-епідеміологічної ситуації Богородчанському районі Івано-Франківської області через зупинення експлуатації очисних споруд.
 Григорія КАЛЕТНІКА Прем’єр-міністра, Міністра освіти науки щодо зволікання будівництвом місті Перечин Закарпатської області приміщення загальноосвітньої школи.
  Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо вилучення земельної ділянки Устинівської виправної колонії №37 передачі її користування Інгульської територіальної громади Устинівського району.
  Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра охорони здоров’я щодо фактів смертельних випадків хворих ниркову недостатність пацієнтів Запорізької обласної клінічної лікарні результаті ненадання необхідної медичної допомоги припинення грубого порушення їх прав життя охорону здоров’я.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра щодо повернення незавершеного об’єкту будівництва вулиці Інститутській місті Києві сфери управління Міністерства культури туризму.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра щодо роботи Українського фонду соціальних інвестицій Полтавській області стосовно впровадження мікро проектів фонду селищах Миргородського району.
 Ігоря ОСТАША Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася відкритому акціонерному товаристві “Стрийський завод “Металіст”.
  Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо усунення порушення Закону “Про бібліотеки бібліотечну справу” зв’язку незаконним переміщенням Полтавської обласної бібліотеки дітей її фондів без надання рівноцінного, упорядкованого приміщення. 
 Володимира ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра, Міністра освіти науки щодо фінансування реконструкції приміщення Новоолександрівської загальноосвітньої школи Братського району Миколаївської області.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва мосту через річку Біла Тиса селі Розтоки Рахівського району Закарпатської області.
  Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра економіки, Міністра юстиції, Голови Рахункової палати, Київського міського голови щодо встановлення рівноправних стосунків між Державним бюджетом місцевими бюджетами, припинення сумнівної практики вилучень місцевих бюджетів Державного бюджету необхідності повернення бюджету міста Києва боргу Державного бюджету.
  Олександра ТКАЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалась сільськогосподарській галузі Білозерського району Херсонської області зв’язку несприятливими погодними умовами 2005 року.
  Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра юстиції щодо порушення законів “Про місцеві державні адміністрації” “Про державну службу” головою Рівненської обласної державної адміністрації.
  Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо обгрунтованості різкого підвищення рівня оплати праці Президента, Прем’єр-міністра, членів Кабінету Міністрів, інших посадових осіб центральних регіональних органів виконавчої судової гілки влади місцевого самоврядування.
  Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра стосовно бездіяльності органів державної влади Одеської області щодо відновлення пожежі пам’ятника архітектури “Музею морського флоту України” .
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра, Голови СБУ, Генерального прокурора, Голови ДПА щодо експорту металобрухту України без сплати вивізного мита, внаслідок якого Україна зазнає значних збитків.
  Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра охорони здоров’я, Міністра охорони навколишнього природного середовища, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Київського міського голови щодо необхідності додаткового фінансування Державного бюджету заходів, спрямованих розв’язання складних екологічних проблем міста Києва.
  Катерини САМОЙЛИК Прем’єр-міністра щодо передачі комунальної власності територіальних громад Каланчацького району Херсонської області лікувально-оздоровчого комплексу “Чорноморець”.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра щодо фінансування еколого-запобіжних робіт парку міста Фастів.
 Анатолія МОРОЗА Прем’єр-міністра щодо виплати одноразової грошової допомоги ветеранам війни закону “Про статус ветеранів війни, гарантії соціального захисту”.
 Миколи ОДАЙНИКА Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО, Генерального прокурора щодо неправомірних дій посадових осіб Луганської обласної державної адміністрації підробленню заяв імені депутатів обласної ради начебто підтримку колишнього голови адміністрації Данілова, невиконання доручення Президента будівництво Луганській області протитуберкульозного санаторію, перевірки цільового використання призначених цього бюджетних коштів.                     Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо фінансування програми газифікації селища Соснове Березнівського району Рівненської області.
 Олександра ЦАРЕНКА Прем’єр-міністра щодо проведення капітального ремонту реставрації пам’ятника архітектури – центрального корпусу Чернівецького національного університету.
 Володимира МАЗУРЕНКА Прем’єр-міністра щодо ситуації навколо Одеської холдингової компанії “Краян” зв’язку доведенням підприємства банкрутства намагання його закриття.
 Володимира ЄЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра Кириленка приводу будівництва приватної юридичної консультації території дитячо-юнацької спортивної школи №1 місті Умані.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо незадоволення відповіддю звернення стосовно пенсійного забезпечення громадянки Малишевої.
 Юрія ДІДЕНКА Віце-прем’єр-міністра щодо компенсації селянам господарствам низьких закупівельних цін молоко, стане стимулом розвитку молочної галузі.
 Ігоря  ШУРМИ Генерального прокурора щодо незаконного будівництва майстерні побутового обслуговування вулиці Озаркевича місті Івано-Франківськ.
 Олега ПЕТРОВА Генерального прокурора щодо незадовільної діяльності Чернігівської обласної Щорської районної прокуратур справі захисту законних прав інтересів пайщиків споживчого товариства Щорського району.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора стосовно процесуальних порушень незадовільного ходу розслідування кримінальної справи, порушеної проти Козинського селищного голови.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності членів Комісії розгляду скарг учасників процедур закупівель державні кошти Міністерства економіки.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора щодо ситуації, виникла між територіальною громадою села Башлики Ківерцівського району Волинської області підприємством “Рибгосп Цумань” акціонерного товариства “Волиньрибгосп” внаслідок підтоплення населеного пункту.
 Володимира ЧЕРНЯКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу зволікання розгляду кримінальної справи.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо притягнення відповідальності дільничного інспектора села Борків, Літинського району Вінницької області забезпечення належного розслідування справи руйнування будинку.
  Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ щодо порушень при укладанні кредитних угод між Ніжинською міською радою Ніжинською філією Промінвестбанку.
  Мрії МАРКУШ Генерального прокурора щодо бездіяльності органів прокуратури Одеської області звернення трудового колективу Кілійського винзаводу порушення їх прав.
  Володимира МАТВЄЄВА Генерального прокурора щодо порушення інтересів держави неефективну роботу прокуратури справах, пов’язаних Чорноморським суднобудівним заводом.
  Андрія ДЕРКАЧА Генерального прокурора щодо ознак підготовки злочину посадовими особами Мінпаливенерго, Національної акціонерної енергогенеруючої компанії “Енергоатом”, Міністерства будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, Міністерства охорони навколишнього природного середовища, Укрінвестекспертизою, акціонерного товариства “Енергопроект”, підрозділу “Хмельницька АЕС”, Державного науково-інженерного центру систем контролю аварійного реагування, може мати тяжкі наслідки безпечного життя здоров’я громадян, екологічної безпеки навколишнього природного середовища.
  Леоніда КРАВЧУКА Генерального прокурора, Міністра охорони здоров’я щодо причин смерті громадянки Мар’яни Багрило порушення Закону “Про звернення громадян” Львівській області.
  Олександра ГРАНОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо правомірності дій посадових осіб Дніпропетровського міськвиконкому зв’язку виселенням помешкання багатодітної сім’ї без надання іншого житла.
 Григорія КАЛЕТНІКА Генерального прокурора щодо перевірки матеріалів кримінальної справи, порушеної стосовно Грушовського сільського голови Тячівського району Закарпатської області.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора стосовно ситуації вкладниками Інтерконтинентбанку.
 Ігоря ГРИНІВА Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ, Секретаря РНБО, Київського міського голови, Служби безпеки, Голови Антимонопольного комітету щодо загрози втрати державного контролю над виготовленням документів суворої звітності через збиткові держави контракти, укладені між колишнім керівництвом МВС приватним консорціумом “ЄДАПС”.
 Олега ПЕТРОВА Генерального прокурора щодо встановлення особи Конотопського міського голови Сумської області.
 Юрія КРУКА Станіслава СТРЕБКА Генерального прокурора щодо захисту інтересів держави.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора стосовно повернення мешканцям села Лозуватка Маловисківського району Кіровоградської області коштів здане молоко.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора щодо фактів незаконного продажу земельних ділянок корупційних дій керівництва Міністерства оборони при будівництві житла військовослужбовців членів їх сімей.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Генерального прокурора щодо фактів порушення містобудівних вимог санітарно-гігієнічних норм при створенні кладовищ місті Черкаси.
 Євгена ЛАПІНА Генерального прокурора щодо порушення законодавства фінансування видатків Фонду майна Автономної Республіки Крим його представництв.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора щодо фабрикування кримінальної справи проти громадянина Співака метою привласнення відкритого акціонерного товариства ”Теофіпольський цукровий завод” народним депутатом Губським.
 групи депутатів Генерального прокурора стосовно затягування розслідування кримінальної справи фактами порушень колишніми посадовими особами Української загальноосвітньої школи “Херсонський Колегіум”.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора щодо ситуації, склалась державному підприємстві “Київський авіаційний завод “Авіант”.
 Віктора МУСІЯКИ Генерального прокурора приводу незадоволення відповіддю звернення стосовно протидії співробітників прокуратури Харківській області притягненню відповідальності осіб, винних виборчих фальсифікаціях.
 Ксенії ЛЯПІНОЇ Генерального прокурора, Міністра охорони здоров’я щодо перешкоджання виробничій діяльності ТОВ “Київський содовий завод” боку правоохоронних контролюючих органів.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Антимонопольного комітету, Голови Державного комітету земельних ресурсах приводу надмірної вартості послуг при проведенні приватизації присадибних земельних ділянок малозабезпечених  громадян сільській місцевості.
 Геннадія СТАНЕЦЬКОГО Генерального прокурора щодо розслідування кримінальної справи стосовно Сацюка.
 Кирила ПОЛІЩУКА Генерального прокурора щодо захисту інтересів авіаційної галузі України.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Фонду держмайна щодо недопущення знищення кранобудівного заводу відкритого акціонерного товариства холдингової компанії “Краян” місті Одесі.
 Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора, Міністра справах сім’ї молоді щодо марнотратства керівництва державного готелю “Спорт”, порушення трудових прав його працівників.
 Віктора КОРОЛЯ Генерального прокурора щодо прискорення розшуку підозрюваного скоєнні тяжкого злочину.
 Групи депутатів Генерального прокурора щодо причин відсутності прокурорського реагування факти порушення законодавства начальником Головного управління культури, мистецтва охорони культурної спадщини Київської міської держадміністрації директором комунального підприємства “Гідропарк” при організації незаконної комерційної діяльності території парку культури відпочинку “Гідропарк”.
  Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно невиконання правоохоронними органами функцій контролю дотриманням Закону “Про охорону культурної спадщини” регіональному рівні.
  Станіслава ПХИДЕНКА Генерального прокурора щодо необхідності подання прокуратурою Волинської області позову суду незаконне рішення Волинської обласної ради реабілітацію ОУН-УПА визнання УПА воюючою стороною під час війни.
 Валерія КОНОВАЛЮКА Генерального прокурора, Голови ГоловКРУ щодо фактів порушення земельного законодавства нецільового використання бюджетних коштів Здорівським сільським головою Васильківського району Київської області.
 Володимира ГОШОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо неправомірного використання авторських прав музичний твір.
 Юрія КРУКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо з’ясування обставин дорожньо-транспортної пригоди.
 Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора щодо посадових осіб при розподілі майна приватного сільськогосподарського товариства “Хлібороб” села Білозерківці Пирятинського району Полтавської області.
 Володимира СПІВАЧУКА Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо фактів грубих порушень законодавства діяльності керівництва  Черкаської дирекції “Укртелеком”  Лупини.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, секретаря Ради національної безпеки оборони приводу захоплення адміністративних приміщень відкритого акціонерного товариства “Управління будівництва Хмельницької атомної електростанції”, протидії законній господарській діяльності, вчиняється організованою групою осіб.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора, голови ДПА щодо зловживання народного депутата Губського його клану шляхом обману держави суму понад 50 мільйонів гривень.
 Володимира ЛЕЩЕНКА голови Секретаріату Президента щодо низької якості розгляду звернень громадян регіональною приймальнею Президента України Чернігівській області місцевими структурами виконавчої влади.
 Олександра ГОЛУБА міністра охорони здоров’я щодо сприяння забезпеченні окремо взятих категорій громадян необхідними медикаментами.
 Сергія БИЧКОВА міністра праці соціальної політики приводу подвійного стягнення сільгосппідприємств – платників фіксованого сільськогосподарського податку -  страхових внесків Фонду загальнообов’язкового державного соціального страхування випадок безробіття.
 Ігоря ГРИНІВА міністерства економіки, голови Рахункової палати щодо загрози втрати державного контролю використанням бюджетних коштів виготовлення документів суворої звітності контрактами між колишнім керівництвом МВС приватним консорціумом “ЄДАПС”.
 Лариси УСАЧЕНКО міністра освіти науки, міністра справах сім’ї молоді спорту, міністра оборони щодо переведення Київського військового ліцею імені Богуна Навчально-оздоровчого комплексу Київського військового ліцею міста Боярки.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра освіти науки щодо забезпечення партами стільцями загальноосвітніх шкіл 69 виборчого округу Житомирської області.
 Івана МИГОВИЧА Міністерства закордонних справ щодо порушення прав інтересів громадян українсько-угорському кордоні.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО міністра охорони здоров’я, міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, міністра фінансів стосовно аварійного стану інженерної мережі обласного протитуберкульозного диспансеру місті Чернігів.
 Миколи МЕЛЬНИКА міністра внутрішніх справ щодо ліквідації заборгованості поставлену продукцію здавальниками молока Хмільницького Літинського району Вінницької області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ міністра освіти науки щодо виділення шкільних автобусів перевезення учнів, проживають гірській мсцевості Хустського району Закарпатської області.
 Володимира ШЕПЕТІНА Міністра юстиції щодо стягнення заборгованості заробітній платі.
 Лариси УСАЧЕНКО Міністра аграрної політики щодо проблем сфері сільського господарства Запорізької області.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Міністра праці соціальної політики щодо забезпечення спецавтотранспортом інваліда групи, ліквідатора аварії Чорнобильській АЕС.
 Сергія БИЧКОВА Міністра економіки щодо забезпечення хворих хронічну ниркову недостатність життєвонеобхідними матеріалами.
 Олександра ГОЛУБА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо надання громадянину статусу ліквідатора аварії Чорнобильській АЕС.
 Миколи САДОВОГО Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Міністра освіти науки стосовно порушень Міжрегіональною академією управління персоналом податкового законодавства діяльністю несумісною освітньою.
 Віктора КИРИЛЛОВА Міністра оборони, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови ГоловКРУ щодо незаконного проведення тендерів розкрадання бюджетних коштів Міністерстві оборони.
 Ігоря ШУРМИ Міністра оборони стосовно порушення пенсійного законодавства щодо усунення диспропорцій пенсійному забезпеченні військовослужбовців, утворились залежно часу звільненя їх військової служби.
 Нестора ШУФРИЧА Міністра праці соціальної політики щодо порушення прав інваліда ІІ групи при вирішенні соціально-побутових проблем малозабезпеченої сім’ї.
 Юрія КРИВОРУЧКА Богдана КОСТИНЮКА Міністра транспорту зв’язку щодо фактів тиску окремих керівників “Укрзалізниці” членів партії Народного Руху України.
 Володимира ВОЮША Міністра охорони здоров’я щодо придбання медичного обладнання Скадовського районного територіально-медичного об’єднання Херсонської області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Міністра юстиції приводу незадовільної організації роботи державних нотаріальних контор, відвідання яких громадян України перетворюються тортури.
 Олександра МАСЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо вирішення питання погашення заборгованості теплопостачання Гребінківського райвідділу Управління Міністерства внутрішніх справ Полтавській області.
 Леоніда КАДЕНЮКА Міністра оборони приводу невиплати грошової компенсації речове майно військовослужбовцям, звільненим запас. 
 Олега ТЯГНИБОКА Міністра закордонних справ щодо оголошення персоною нон-грата консула Республіки Польща зв’язку приниженням ним національної гідності українців під час незаконного відкриття пам’ятника селі Гуті Пеняцькій Бродівського району Львівської області. 
 Миколи САДОВОГО Міністра юстиції щодо виконання рішення суду повернення державної власності особі Фонду держмайна пакету акцій відкритого акціонерного товариства “Нікопольський завод феросплавів”. 
 Станіслава ПХИДЕНКА Міністра оборони приводу порушення законних прав соціальний захист офіцерів, звільнених без повної вислуги. 
 Михайла КОСІВА Міністра оборони щодо надання згоди вилучення земельної ділянки будівництва храму місті Львові. 
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра юстиції стосовно неправомірних дій судових органів Скадовського району Херсонської області щодо захисту прав інтересів громадян. 
 Євгена ГІРНИКА Міністра освіти науки щодо невиконання міністерством програми інформатизації шкіл поставок шкільних автобусів 2005 рік Івано-Франківській області. 
 Володимира ПАКА Міністра юстиції щодо бездіяльності державних виконавців Вишгородського Таращанського управлінь юстиції Київської області зволікань виконанні судових рішень. 
 Леоніда КАДЕНЮКА Міністра транспорту зв’язку щодо незадовільної роботи міського транспорту місті Києві. 
 групи депутатів Міністра охорони здоров’я, Міністра оборони щодо прискорення проведення  експертизи, призначеної Генеральною прокуратурою справі загибелі Вячеслава Чорновола. 
 Нестора ШУФРИЧА Міністра промислової політики, Голови Фонду держмайна приводу безпідставного закриття підприємства “Черкаське хімволокно”, незаконного звільнення працівників порушення законодавства при виплаті заробітної плати. 
 Володимира АНІЩУКА Голови Одеської обласної державної адміністрації щодо стягнення заборгованості заробітній платі громадянину Гукалову. 
 Володимира ШЕПЕТІНА Голови Державного комітету статистики щодо надання інформації платників податків сфері грального бізнесу. 
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Голови СБУ щодо протиправної діяльності представників товариства “Чонгдао”   сфері машинобудування. 
 Володимира ЛЕВЦУНА Кваліфікаційної комісії суддів міста Києва щодо обставин розгляду цивільної справи Оболонським районним судом.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Голови Харківської обласної державної адміністрації щодо відновлення діяльності Харківської фармацевтичної фабрики покарання осіб, винних доведенні фабрики банкрутства.
  Групи депутатів Голови Вищої ради юстиції стосовно фактів порушення заступником голови Шевченківського районного суду міста Києва Тельніковою норм процесуального матеріального права при винесенні рішення цивільній справі.
 Володимира ВОЮША Голови правління Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності щодо завершення будівництва спального корпусу санаторію “Гопри” місті Гола Пристань Херсонської області.
  Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Голови Національного бюро Інтерполу Україні приводу безперешкодного виїзду території України колишнього мера Одеси Руслана Боделана, розшукуваного Національним бюро Інтерполу обвинуваченого зловживаннях владою службовим становищем, працює Санкт-Петербурзі.
  Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Верховної Ради Криму, Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо поліпшення умов перебування дітей, жінок, інвалідів, забезпечення їх необхідними проживання соціальними умовами.
 Євгена ГІРНИКА Луганського міського голови, прокурора Луганської області щодо притягнення відповідальності організаторів акції 14 жовтня 2005 року місті Луганську , спрямованої розпалювання міжнаціональної ворожнечі знесення незаконно встановленого, званого, “пам’ятного знака”.
  Віктора ТЕРЕНА Київського міського голови щодо підстав правомірності заварювання сміттєпроводів багатоповерхових будинках Києва без згоди їх мешканців.
 Володимира ПАКА першого заступника генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту щодо порушень боку станції Дарниці Південно-Західної залізниці контрагентів користуванні під’їзною колією.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Голови СБУ приводу порушення працівниками Служби безпеки законодавства стосовно працівників державного підприємства “Київський авіаційний завод “Авіант”, керівників незалежної профспілки цього підприємства.
  Володимира ЛЕВЦУНА Кваліфікаційної комісії суддів міста Києва щодо обставин розгляду цивільної справи Голосіївському районному суді міста Києва.
  Олександра ГРАНОВСЬКОГО Голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо формального бюрократичного ставлення органів державної влади області ліквідації наслідків підтоплення частини міста Помічна Добровеличівського району.
 групи депутатів Київського міського голови, Голови Верховної Ради України, Генерального прокурора стосовно будівництва висотних будинків місті Києві районі вулиці Кловський узвіз Виноградного провулку.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора України щодо зловживання службовим становищем посадовцями Житомирської обласної державної адміністрації Рудиком Герасимчуком. 
 Володимира ПАКА іншими народними депутатами Генерального прокурора України щодо притягнення дисциплінарної відповідальності прокурора Вишгородського району Київської області Хадаріна систематичні грубі порушення чинного законодавства при виконанні службових обов’язків.
 Миколи ОНІЩУКА Віталія МАЙКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо незаконних перевірок фінансово-господарської діяльності акціонерної судноплавної кампанії „Укррічфлот” працівниками УМВС транспорті.
 Таким чином, колеги, виголошено 141 депутатський запит.
 фракціях: комуністів України – 25, „Регіони України” – 6, Народна Партія – 6, „Наша Україна” – 15, Блок Тимошенко – 13, Соціалістична партія – 10, Українська Народна Партія – 2, СДПУ – 27, Народний блок – 4, „Довіра народу” – 3, політична партія „Реформи порядок” – 10, промисловців підприємців – 2, Народного Руху – 8, позафракційні – 10.
 Що? Що? Давайте повернемося. поставлю запит, Микола Комар вносив. те, повернутися розгляду запиту депутатського.
 Миколи КОМАРА Президента України приводу порушення меморандуму порозуміння між владою опозицією, Конвенції захист прав людини основних свобод. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Повернулися.
 ставлю голосування: направлення запиту, підтримку запиту Миколи Комара Президента України  приводу порушення Меморандуму порозуміння між владою опозицією, Конвенції захист прав людини основних свобод. підтримку.
  
 
 За-221
 Підтримали. підтримали, треба 150.
 Тепер направлення запиту Президента України.
 Йде голосування.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято.
 те, повернутися розгляду депутатського запиту Анатолія Писаренка Президента України, Прем'єр-міністр, Секретаря РНБО, Голови СБУ щодо службової невідповідності голови Національної акціонерної компанії „Нафтогаз України” створює загрозу національній безпеці, підриває довіру України транзитної держави ході переговорів Росією питань транзиту газу, прошу голосувати.
  
 
 За-248
 Повернулися розгляду запиту.
 ставлю голосування підтримку цього запиту.
  
 
 За-258
 Запит підтримано.
 ставлю голосування: направлення запиту Анатолія Писаренка Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-264
 Запит Анатолія Писаренка направляється Президента України.
 Так, ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися виступи. Так, Михайло Поливанов, фракція Народного Руху, ласка. Михайло Поливанов передає право виступ Ярославу Кендзьору, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція Народного Руху України.
 Голово, колеги народні депутати! Вчорашній сесійний день, моєї точки зору, був днем великого лицедійства, особливо тоді, розглядалися питання щодо визначення верхньої межі пенсії розгляду проекту закону внесення змін статті шостої України державні гарантії відновлення заощаджень громадян України.
 вчора приводу першої проблеми – пенсійної заробітної плати – висловлювався цієї трибуни наголошував тому, саме фракції, саме комуністів, есдеків „Регіонів”, деяких інших, третього числа міністр фінансів Віктор Пинзеник доповідав пропонував дуже, кажуть. Конкретні рішення, фракції неLпідтримали.
 Зараз, наразившись обурення громадськості, хочуть, кажуть, перехопити ініціативу пропонують свої вирішення цієї проблеми. друга проблема, розглядалася вчора, – Закон України внесення змін статті шостої Закону України „Про держані гарантії відновлення заощаджень громадян”.
 Ніхто, особливо, знову таки, представники комуністичної фракції неLзапропонували іншої, дуже конкретної ідеї, неLодин раз пропонував із цієї трибуни. знаємо, 136 млрд. колишніх радянських карбованців початку 92-го року були перераховані тодішній центральний банк, ощадбанк Радянського Союзу. пропоную, я  даю підказку фракції комуністів, справно, через усі роки незалежності виконують доручення російських комуністів, московського Кремля сесійній залі, звернулися своїх братів комуністів Російській Думі, Російська Дума прийняла закон, зобов’язав Російську Федерацію повернути Україні, українським громадянам 136 мільярдів карбованців, конкретні гроші українських громадян.
 речі, звернення таку вимогу Росії мав зробити парламент загал, Кабінет Міністрів, Президент України. Росія дуже багато виставляє боргів Україні, чомусь соромимося виставити свої претензії, свої рахунки Російської Федерації.
 Отже, панове комуністи, допоможіть українським громадянам вирішити, отримати свої вкрадені заощадження Російською Федерацією.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро Цибенко, замість Олега Грачева.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Заява фракції Комуністичної партії України Верховній Раді.
 виборці, верховній Раді України більше загострюється протистояння, центрі якого захист людини паці, зрада її інтересів. усією очевидністю показало вчорашнє голосування двох законопроектів, внесених фракцією комуністів. Один направлений обмеження максимальної пенсії різного роду чиновного люду, суддів, прокурорів, депутатів, міністрів,  держслужбовців. Інший спрямований на  наповнення бюджету Пенсійного фонду через запровадження збору усієї заробітної плати високопосадовців всього доходу чиновників підприємців, збільшення пенсій 11 мільйонів громадян України.
 зрадники інтересів народу, неLзважаючи свої привабливі, влучно названі народом „біг-морди”, неLдали можливості вирішити проблему. Лише фракція комуністів повному складі голосувала вирішення проблеми. захистив пенсійне свавілля?
 Ось, голосували фракції включення проблеми порядку денного розгляду її суті: фракція „Єдина Україна" – 0 14 фракція промисловців підприємців – 0 14-ти, фракція „Регіонів” – 3 54-х, фракція Народної партії – 13 46-ти, „Довіра”, невідомо якого народу – 1 16-ти, фракція Блоку Юлії Тимошенко – 11 34-х. закінчується популізм починається відповідальність.
 маємо „сухому залишку”? Народним депутатам залишено попередню, незбільшену пенсію через повернення попередньої зарплати, міністрам-термінаторам, помаранчевим вождям, майданово-польовим командирам, починаючи головного борця народне щастя Пинзеника збережена заробітна плата 18-20 тисяч гривень пенсія 16-18 тисяч гривень. Зручно умостилися „революціонери” лапках міністерських  кріслах. Поряд ними – судді, прокурори, держслужбовці високого рівня. Ось подарунок річницю помаранчевого шабашу влаштували собі польові командири таку Варфоломіївську ніч своєму майданному активу. Таким  є справжнє обличчя помаранчевої влади.
 Фракція комуністів  продовжить боротьбу справедливе вирішення пенсійного питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, фракція комуністів. Підготувалися Олександру Стояну.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! зверненням нашого колеги Кендзьора обов’язково звернемося російських товаришів, надали матеріали справи щодо притягнення кримінальної відповідальності Кендзьора розкрадання „каптерки”, відбував, скажемо, службу рядах радянської лави.
 
 думаю, буде доречна справа, розібратися моралі таких, скажемо, політиків.
 трудівники села!
 крилатих словах „буде хліб – буде пісня” відображена велич глибина оцінки селянина-хлібороба. Напередодні професійного свята трудівників села низько вклоняємося тим, своєю самовідданою працею бережно любов’ю доглядає рідну землю-годувальницю, честю гідністю попри незгоди несе особливу відповідальність неї зберігає моральні духовні цінності нашого народу.
 болем розпачем зустрічає своє професійне свято годувальник-трудівник. Помаранчева влада нашисті-соціалістів неLпринесла очікуваним мільйонам відродження села. Біда майже кожному селі. Забур’янілі поля, зруйновані ферми, масове безробіття. котре село попри обіцянки майданової влади залишалися наодинці своїми проблемами. час нові старі радники при владі знову пропонують нову аграрну політику, зводиться тільки розпродажу землі.
 Ми, комуністи, переконані, врятувати село може лише селянин, зрозуміє всю згубність капіталістичних перетворень роки незалежності України. Упевнений, життєва мудрість землі ім’я землі організує селян велику святу боротьбу право зустрічати світанки своїх полях, радіти вишневим садкам, духмяному окрайцю нового врожаю.
 Збережемо землю розпродажу. Врятуємо Україну. Торгувати хлібом, неLземлею. таким гаслом комуністи якраз становляться проблем нашого села. вірою одвічну мудрість людини землі, побажанням довгі роки благополуччя добробуту кожній селянській оселі комуністи щиро вітають святом всіх вас. кажуть, хвала рукам, пахнуть хлібом. святом вас, шановні.
 відносно тих подій, відбувалися вчора, імені фракції комуністів котре хочу заявити. Ті, зрадив народ України Майдані, брешуть щодня трибуни Верховної Ради. треба брехати, люди повірили чергову брехню тобто геббельсівською пропагандою обманути людей черговий раз.
 є якраз тактика принципи, якими представники влади націоналістів соціалістів йдуть владу використовують її тільки розкрадання розграбування України.
 Дякую. вас, селяни, святом.
  
 ГОЛОВА.  Олександр Стоян, фракція „Регіони України”. ласка, ваш виступ. Підготуватися Гудимі.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів України.
 хочу звернутися громадян України, представників засобів масової інформації, вчора   всім засобам масової інформації було  сказано, що  депутати неLзахотіли  відмінити велику заробітну плату неLхотіли відмінити високі пенсії.
 громадяни України! Депутати  великої заробітної плати нікого відношення  неLмали. трапилося? трапилося  наступне. 30 червня  уряд Тимошенко  своїми постановами підняв заробітну плату  декілька разів: собі – 24 тисячі, Президенту – 33, міністрам – 15-17 тисяч.   депутати, прирівняні  міністрів, автоматично підпали   автоматично підпали під цю халепу. Голова Верховної Ради   Литвин до  вересня місяця неLпідписував  заробітні плати. Ось чому, зробили великі заробітні плати,  вирішили звинуватити цьому  депутатів. піар-кампанія, спроба перекласти відповідальність нас вами, дискредитувати нас депутатів.
 пропонує фракція  Партії регіонів? Вихід  дуже простий. звертаємося пана Єханурова: „ Пане Єхануров, якщо не  є команді Тимошенко, якщо неLє нею зговорі, негайно відмініть 13 постанов  поверніть зарплати, були міністрів, інших урядовців, автоматично стануть такими зарплати, були  і  народних депутатів, проблема буде вирішена”.
 Тепер відносно пенсій.  Немає проблеми, що  пенсія призначається із заробітної плати.  Безумовно, підняли високі заробітні плати, стали перераховувати пенсії, і   пенсії стали тисячі  десятки  тисяч.  Якщо повернуться заробітні плати  русло, були цієї ганебної постанови, тобі дуже нормально.
 Томи кажемо: „Пане Єхануров,  будете звітувати Майдані, прозвітуйте перед людьми,  багаті допомогли бідним,  допоможіть бідним, хоч поверніть зарплати, собі зробіть людські”. думаю, треба зробити .
 звертаюся нашого Голови Верховної Ради Литвина. Володимире Михайловичу,  чому мовчите?  Чому неLпроведете прес-конференцію,  чому неLвиступите засобах масової інформації не  скажете, що  депутати цього неLпричетні.
 Наша вимога остання: „Пане Єхануров, негайно  прийміть розпорядження наведіть порядок заробітній платі”. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  колеги! підтверджую, депутати  цього непричетні.
 виступу запрошується Олександр Гудима.  Нема.
 Федорчук Ярослав. Нема? 
 Георгій Манчуленко. Підготуватися Парубку.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, фракція Української Народної Партії.
 Заява фракції Української Народної Партії приводу зриву місцевих виборів 2006 року.
 Вчора 17 листопада Верховна Рада України зробила серйозний небезпечний крок зриву місцевих виборів 2006 року. Переліком питань розгляду пленарних засіданнях 15-18 листопада, затвердженим 14 листопада Погоджувальною радою голів парламентських комітетів, фракцій груп було заплановано одним перших розглянути пленарному засіданні 17 листопада питання призначення  місцевих виборів 26 березня 2006 року . був  фактично крайній термін призначення місцевих виборів, оскільки, відповідно Закону місцеві вибори, парламент призначає місцеві вибори неLпізніше 120 днів дня виборів, тобто вибори 26 березня 2006 року мають бути призначені Верховною Радою   України  неLпізніше 25 листопада цього року. наступного тижня депутати працюватимуть виборчих  округах. Проте, невідомих причин керівництво Верховної Ради  України вилучило порядку денного пленарного засідання  17 листопада питання призначення дати місцевих виборів. Немає його порядку денному сьогодні. Тобто, передбачений законом строк – неLпізніше 25 листопада – місцеві вибори призначені неLбудуть. Отже, йдеться мовчазну  повзучу ревізію руками парламенту положень Конституції  України щодо строків проведення місцевих виборів.
 Крім того, фактично неLвиконується рішення Погоджувальної ради 7 листопада щодо підготовки законопроекту внесення змін Закону місцеві вибори частині удосконалення виборчих процедур місцевих виборів щодо списків виборців, голосування, підведення підсумків голосування, тощо, їх уніфікації аналогічними процедурами парламентських виборах. Без таких змін, уже всім відомо,    буде неможливим проведення чесних демократичних місцевих виборів.
 зв`язку цим, фракція Української Народної Партії заявляє:
 Перше. Фракція підтверджує свою позицію необхідність проведення місцевих виборів 2006 році одночасно парламентськими 26 березня 2006 року цього вимагає Конституція України.
 Друге. Фракція вимагає розгляду законопроекту № 7447 прийняття рішення призначення місцевих виборів 26 березня 2006 року сьогодні, 18 листопада.
 Фракція вимагає Голови Верховної Ради пояснень усім виборцям Верховній Раді України приводу зняття розгляду 17 листопада законопроекту №7447. фракція вимагає голови парламенту невідкладного виконання створеного ним, робочою групою, рішення Погоджувальної ради 7 листопада підготовку законопроекту внесення змін закону „Про місцеві вибори” щодо виборчих процедур невідкладного внесення парламенту відповідного проекту його розгляду, прийняття відповідного закону.
 Фракція Української народної партії завжди стояла, стоїть буде стояти сторожі конституційних прав свобод українських громадян.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, наступний, ласка, Парубок Омелян Никонович.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Передаю слово Новаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає слово Новаку. Новак, ласка, ним Бондаренко Олена.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України.
 колеги, слухачі, ситуація, складається подільському селі Лісові Гринівці, змушує мене вже вкотре цієї трибуни звертатись  правоохоронних органів.
 Впродовж останніх років території Лісогринівецької сільської ради Хмельницького району Хмельницької області розбазарюються загальнодержавні землі майно державного господарства „Хмельницький”, включено переліку об’єктів державної власності, неLпідлягають приватизації. Без дозволу Фонду держмайна України продано 90% основних засобів держгоспу. Незважаючи мої запити порушення кримінальних справ, Хмельницькою райдержадміністрацією незаконно передано оренду  відведено під індивідуальне будівництво 600 гектарів орних земель загальнодержавної власності.
 ніхто неLхоче втрутитись. Ніби неLдержавна справа. запити йдуть відповіді-відписки, кримінальні справи закриваються. Поспіхом, без рішення ради, видані державні акти власність землю, Держгосп „Хмельницький” державний акт неLможе отримати другий рік.
  Серед 365-ти новоявлених землевласників немає жодного працівника держгоспу. Жодного жителя села. Земельні ділянки виділені бізнесменам, чиновникам установ району області їхнім дітям.
 час,  більше 400 жителів сіл Лісові …… ….… потребують земельних ділянок під забудову впродовж 14 років їх неLотримують через відсутність земель запасу. Йде пограбування людей.
 Фракція комуністів неLоднократно попереджувала те, влада грубо, цинічно відбирає землю тих, ній працював віками передає її руки тих, ніякого відношення неї неLмав неLмає.
 Ми, фракція комуністів, заявляємо, ситуація аналогічна тій, склалася цілому Україні тією різницею, лісових … вже обстрілюють автомобілі палять хати сільських депутатів активістів. стан справ викликає певну соціальну напругу.
 14 жовтня цього року відбувся багатолюдний мітинг жителів сіл Лісові … ….., якому було прийнято звернення Президента України, Генерального прокурора, Голови Фонду Державного майна. Пройшов місяць, мовчання, піклуються народ ті, постійно говорить захист його інтересів.
 Люди справедливо звертаються Президента України питаннями: „Пане, Президент,  чому бандити неLсидять тюрмах? Допоки державні опричники знущатимуться над власним народом? Чому чиновникам грошовим мішкам земля є будь-де, селянам, ній живуть – ні? Чому державні чиновники розвалюють державне господарство  Хмельницьке? Якщо неLможете разом із своїм оточенням дати відповіді питання, нехай дасть Генеральний прокурор”.
 Прошу мій виступ вважати запитом Генерального прокурора України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Бондаренко, підготуватися Рудьковський передає слово Бокому.  Мікрофон, ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО О.Ф.
 Бондаренко, фракція Юлії Тимошенко. Прошу передати слово Михайлові Зубцю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Михайло Зубець.
  
 
 ЗУБЕЦЬ М.В.
 народні депутати! радіослухачі!
 Перш все, хочу виконати доручення фракції Блоку Юлії Тимошенко і, користуючись нагодою, привітати професійним святом всіх працівників сільського господарства, подякувати наполегливу працю, саме головне – побажати успіхів майбутнє. жаль, виборювати їх буде дуже непросто.
 Десятимісячний період перебування керівній посаді вищого керівника аграрного сектору негативно позначився виробництві агропромислового комплексу його фінансових результатах. Негативні процеси неLтільки неLзникають, а, навпаки, накопичуються. Зовсім неLвикористовуються пропоновані науковообгрунтовані прогресивні технології розвитку галузей агропромислового комплексу. Поглибилася криза селі через невмілу методологію закупівлі зерна. Здешевлення відпускної ціни цукор, веде знищення зернової, бурякосіючої галузей. Вперше роки незалежності 2005 році осіння посівна кампанія провалена, посилило уже створений іншими негативними управлінськими діями загрозливий стан сільському господарстві. Виникає тривога, результаті країна залишиться без достатньої кількості зерна, це, насамперед, загрожує державній продовольчій безпеці.
 Уже зараз склалася небувало складна ситуація озимими. Майже двохмільйонній недосів незадовільний стан посівів приведе збільшення практично два рази площ посіву ярих зернових культур, майже половина основного обробітку грунту переміщується весну. при подальшому погіршенні матеріально-технічної бази, саме головне – при майже повній відсутності коштів, попередніми оцінками сільськогосподарська галузь цілому буде збитковою.
 Нові сюрпризи сільському господарству владні структури, міністерства готують політику інтервенції м’яса із-за кордону. неLлише додаткові втрати виробників, новій удар вітчизняному тваринництву, тільки-тільки почало ставати ноги.
 Звичайно, далеко неLсвяткові роздуми, гірка правда, якої ніде неLдінешся є абсолютно протилежною переможним реляціям, дуже часто звучать вуст тих, кому необхідно відповідати знищення сільськогосподарської галузі.
 закінчення хочу, цієї високої трибуни прозвучало одне застереження нашим недолугим високим посадовцям міністерства. Своїми діями аграрному ринку уже зараз можна стверджувати, неLлише позбавили селян реальних коштів, убили їх бажання вирощувати пшеницю, при цілком достатньому валовому зборі зерна залишити країну без хліба. новому році змушені будемо підтримувати неLсвого, іноземного спів виробника. Мої слова селян час, нелегкий час…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має Іван Бокий, ним буде виступати Георгій Крючков, передає слово Масенку.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, тільки були свідками, тесть захищає зятя. маю увазі, пан Зубець захищає віце-прем'єра Юрія Мельника, є зятем який, знаєте, теж причетний розвалу села. вийшов говорити неLце.
 цієї трибуни вже говорив ситуацію Національним музеєм Тараса Шевченка. зорі свого президентства Віктор Ющенко, побувавши музеї послухавши, вибачайте, трьох сварливих Химок одного Лазаря зовсім неLпочувши всього колективу музею, змусив подати генерального директора Сергія Гальченка заяву звільнення. Дика взагалі ситуація, глава держави шастає музеях знімає директорів. нас неLбуває, навіть губернаторських посадах можуть бути справжні кримінальні злодії, якщо Хоружівки.
 Президент своєю месіанською звичкою, будучи цій сфері всього лише дилетантом, втрутився святая святих великої науки музейництва, втрутився, завзятий колекціонер, дружить деякими колекціонерами, саме вони, виходячи із своїх меркантильних інтересів, напоумили його звільнити Гальченка. тепер є страшенна безпека перетворити українське музейництво обслугу колекціонерів, свідчать призначення нового міністра культури.
 Протягом майже року здоровий колектив музею Шевченка боровся повернення Сергія Гальченка. Тепер уже доведений реанімації Сергій Гальченко, відмовився туди повертатися. його відмовою похована інша ідея – концептуально змінити, оновити поставити сучасну наукову основу головний музей  Великого Кобзаря. Україні літературні музеї, цьому сенсі, безнадійно відстали таких музеїв, скажімо, Петербурзі Москві. Гальченко, авторитетний філолог найкращій український текстолог, безумовно, знайде себе науковій іпостасі, українське музейництво цього дуже багато втратило. Втратив музей Шевченка. прекрасне приміщення центрі Києва стоїть голе бубен усіх смислах, експозиції нема і  неLбуде, вона, взагалі, якою буде, невідомо.
 Відновлювати стару соромно, безнадійно відстала, на  нову Гальченка неLвистачає, вбачайте, мізків. Ідея відновити базі музею інститут Тараса Шевченка, створений своєчасно академіком Дмитром Баглієм неLможе  бути організована причин наукової неспроможності міністра, тих, кого опікає. якщо неLпередати музей Національній Академії наук, буде.
 Ось виходить із того, Президент, чином подобою Кім Ір Сена, місті музею починає керувати культурним будівництвом. Ось виходить делітанських намірів спроб улазити кухню, вариться неLборщ, велика наука.
  Адресую виступ, офіційний запит Прем’єр-міністрові долю національного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Крючков передає слово  Олександру Масенко, підготуватися Малиновському, немає.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Шановні  депутати, радіослухачі, напередодні свята, Дня працівника сільського господарства напередодні річниці помаранчевої облуди, прийшла Україну, хочу оприлюднити ось звернення, надійшло жителів села Білоцерківці Пирятинського району Полтавської області, глибоко обурені тим свавіллям, чиниться ПСП „Хлібороб” розподілу майнових паїв натуральному виразі. Керівництво підприємства сільська еліта потай решти пайовиків одержали свою частку майна залишивши абсолютну більшість селян без їх частки.
 результаті обраним дісталося 2-3 одиниці техніки, негайно була вивезена межи села. Серед щасливчиків: керівник господарства, головний бухгалтер, інженер-механік, працівники контори, сільради, рідня голови райдержадміністрації його першого заступника, є вихідцями із цього села Білоцерківці.
 пошуках справедливості селяни звернулися голови облдержадміністрації соціаліста Бульби С.С., відповіді свій запит цього часу досі неLотримали.
 Безнадійною справу визнав адвокат, якого звернулися порадою”.
 чому вирішив зачитати звернення обманутих селян? Тому, факти носять масовий характер. Поїдьте будь-який район, будь-яке село, скрізь бачимо отаку безпорадність.
 звертаюся всіх тих депутатів, сприяв цьому, всіх тих фракцій, сприяв оцьому всьому безладдю, зараз твориться селі.
 свій час Аграрна партія брала відповідальність результати реформ селі. Соціалісти зараз підтримують помаранчевий уряд цього Президента, неLможе навести порядок нашій державі, числі, сільськогосподарському виробництві. Оці, сидять справа, вихідці  бандерівських скронів, сприяли оцьому всьому безладдю, робиться селі, ніяк неLможуть допомогти селу.
 всіх вас звертаюся: шановні, їдьте село, допоможіть оцим знедоленим, обдуреним людям знайти майно. якщо безсилі, якщо вас неLвистачає розуму зробити, звертайтеся своїх вашингтонських хазяїв, хай приїдуть. Не дають вказівки, а  хай допоможуть знайти вкрадене майно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Малиновський. Немає.
 Дмитро Павличко, дві хвилини, ласка.
  
 
 ПАВЛИЧКО Д.В.
 народні депутати. цій трибуні буваю дуже рідко. недавно повернувся назад, сюди. ніколи неLдумав, може існувати такий… велика неприязнь самих себе.
 Так, молодості був сотні УПА, був ............... Сорокатого,  був Спартана. був само Комуністичній партії. жив Україною. живу Україною. неLпоказуйте мене пальцем, поет. показує пальцем чорним поета, буде забутий. пам’ятайте, Україна творилася словами поетів, словами Шевченка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  є нас... однією процедурою закінчили. Є дві. другої приступаємо. Невдоволення відповіддю запити. Слово має Шурма, невдоволення відповіддю запити Генерального прокурора Служби безпеки інших. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Вдруге останній місяць звертаюся народних депутатів, урядовців проблемами, існують навколо містечка Соснівка, Львівській області.
 Хотів нагадати, саме сталася трагедія, десяткам дітей було продіагностовано флюороз. сьогоднішній день носять замість зубів штучні щелепи, фактично є інвалідами.
 Хочу особливо наголосити представників фракції „Наша Україна”. Вслухайтеся те, йтиме мова. несете корпоративну відповідальність ситуацію цьому містечку, трагедію, переживають жителі щодня.
 Несете її тому, бід Соснівки напряму причетний львівській губернатор Петро Олійник, один із лідерів вашої партії. Людина, бізнес котрої став однією ключових причин екологічного лиха.
 Саме голова Львівської обласної адміністрації Петро Олійник інформацією із різних джерел  є реальним власником цієї фабрики смерті. це  говорю неLлише я, говорять тисячі  соснівчан, публічно заявив Львові прес-конференції  наш  колега, народних депутат  Димінський. Наголошую, фабрика, є  причиною більшості бід міста, належить колись   колишньому червоноградському голові, тепер Львівському губернатору Петру   Олійнику.
 Найгірше,  2003 році майно соснівської міської  лікарні   без згоди громади передали у  комунальну власність Львівської обласної ради  спільної власності територіальних громад  Львівської області. Хочу раз підкреслити, рішення  прийняли неLдепутати Соснівської міськради, Червоноградської  міськради, успішно  очолював очолює  голова Червонограду  виразник Блоку  Віктора Ющенка  „Наша Україна”, відданий  Петру Олійнику людина   Ігор Чудійович. Цим рішенням червоноградські депутати  грубо порушили  143 статтю Конституції  права територіальних громад. 
 Далі історія має унікальне підтвердження. Звичайно,  15 листопада сесія Львівської обласної ради  прийняла рішення про  створення базі соснівської обласної лікарні відновного лікування, проти чого виступає місто. сам Олійник сесії заявив: „Такій лікарні бути”.
 черговий  раз звертаюся Генеральної прокуратури  вимогою  опротестувати рішення  Червоноградської  міської  ради передачу приміщень  соснівської лікарні  комунальну власність Львівської обласної ради  спільної власності територіальних громад  Львівської області. А  рішення обласної ради  створення базі соснівської   лікарні  обласної лікарні відновного   лікування.
 Звертаюся Міністрества    охорони здоров’я створити спецкомісію, дала  заключення про  доцільність створення   базі соснівської міської лікарні   обласної лікарні відновного лікування.
 раз звертаюся  до  Президента Ющенка.  Вікторе Андрійовичу, будьте мужнім дайте  політичну моральну оцінку діям свого намісника Петра  Олійника, бізнес якого шкодить здоров’ю людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, невдоволений  відповіддю запити Кабміну. Андрій Шкіль, ним Гладій Михайло.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Партія „ Батьківщина”.
  Я хотів наголосити тому, я, власне, невдоволений неLтільки самим змістом запиту, формою. 
 мені подобається, наші урядовці дають відповідь  приблизно таким чином, виходячи двох точок… протоколу опису, стосунків між Україною Молдовою, хочу нагадати, тема мого запиту  торкається щодо неправомірних дій прикордонників Республіки Молдова    території ГЕС-2, Дніпровської ГЕС, призвело захоплення частини території України. Нагадаю, недавно в  2003 році молдавські прикордонники йшли гідротехнічну споруду відділяє… є частиною Дністровської ГАЕС таким чином регулює рівень води самій… самій гідротехнічній споруді. Тобто, постійно, щоденно потребує догляду боку  української сторони, боку  українських експертів техніків. постійно створюються цього проблеми. Під загрозою опиняється практично значна       частина Молдови Одеської області. ось, хотів вияснити  якій стадії просунулися перемовини щодо демаркації, делімітації кордону між Молдовою Україною.
 мені відповіді чітко  дається зрозуміти, огляду викладене можливість проведення демаркаційної лінії таким чином, комплекс Дністровської АЕС залишився території України являється неможливим.
  
 ГОЛОВА.  Андрій, потім виступит зробите.
 народні депутати! Україні офіційним візитом перебуває Президент Республіки Казахстан Нурсултан Назарбаєв. Давайте привітаємо високого гостя великого друга України.    
 дозвольте запросити Президента Республіки Казахстан Нурсултана Назарбаєва виступу.  
  
 НУРСУЛТАН НАЗАРБАЄВ.
 Немножко оторву вас ваших повседневных, тяжелых дел благодарю вас время возможность, чтобы выступил перед вами.
 депутати Верховної Ради, пані панове, радий привітати вас Верховній Раді, стала одним із символів незалежної вільної країни. 
 відчуваю особливі почуття вашої гостинної країни, провів свою студентську юність. великою теплотою згадую роки навчання Дніпродзержинську, пізнав силу духу красу почуттів українського народу. 
 Дорогие друзья, Казахстане, где дружбе, согласии живут многие национальности, числе большая украинская диаспора, мы придаем особое значение углублению тесных связей дружественным народом Украины, которым нас нет никаких политических, экономических проблем, есть взаимный интерес торговле угоду, выгоду обеим народам странам.
 Полагаю, интересно будет узнать меня сегодняшней ситуации, планах нашей страны ближайшую перспективу, хотя мы часто принимаем делегацию из Украины без меня, наверное, вы кое-что знаете.
 обретением независимости Казахстан вступил как вы период глубоких системных преобразований. Если вспомнить период потрясений, сопровождающихся распадом бывшего ССР, нас тоже неLобошли стороной.
  В начале 90-х республика находилась сложнейшей ситуации, вызванной кризисом плановой экономики. Понадобились огромные усилия, чтобы преодолеть инфляцию, стабилизировать экономику, привести порядок государственные  финансы, оздоровить денежно-кредитную политику, освободить рыночные силы провести реформы. Первым шагом стало решительное изменение отношений собственности, стало основной задачей рамках первого этапа середины 1990-го. этой связи была проведена быстрая, энергичная приватизация, которая прошла четыре этапа. Сегодня 85 процентов экономики Казахстана находится частных руках. государственной собственности остаются только магистральные нефтегазопроводы, магистральные электрические сети, нефтегазовый комплекс, оборонные предприятия  - все.
 Была проведена реформа административно-территориального устройства, ходе которой было оптимизировано административно-территориальное деление. Из 19 областей осталось 14, из 230 районов – 160. Мы выручили 25 миллиардов национальной валюте, которые пошли погашение время задолженности пенсиям зарплатам.
 
 Меня неLподдержат тогда государственные служащие, если вы аплодировать будете.
 Главным направлением второго этапа реформ, 1999 года, было завершение формирования нормативно-правовой базы рыночной экономики национальной финансовой системе. Парламент страны принял эти законы предложению правительства. Именно это стало основой продвижения наших реформ.
 Получив соответствующее мировым стандартам законодательство, экономика стала приходить себя, капитализироваться, осваивать внутренние внешние рынки.
 рамках реформирования системы государственного управления, как сказал, существенно сокращена численность государственного аппарата. Самое главное – сформирована система государственного управления, адаптированная требованиям рыночной экономики. Государство практически, имею ввиду правительство, полностью отошло непосредственной хозяйственной деятельности, оставило основном функции регулирования, стимулирования социально-экономических процессов.
 целью уменьшения влияния политических процессов государственный аппарат, повышения уровня его профессионализма Казахстан один из первых среди постсоветских государств принял еще 2000 году законодательный акт государственной службе, создавши правовые предпосылки формирования новой модели государственной службы, базирующиеся принципах оценки продвижения государственных служащих службе основан профессиональном качественном знании. госслужащие разделены политические административные. Прием административных госслужащих осуждается конкурсной основе через компьютерные тесты регионах без вмешательства  это дело людей далее.
 Мы кардинально реформировали финансовый сектор, приняли новую бюджетную систему, основанную принципах единства бюджетной сферы, жестком лимитировании расходов, размеров  госзаимствования? Были ликвидированы внебюджетные фонды государственные доходы, расходы консолидированы только республиканских местных бюджетах.
 2004 году был принят Бюджетный кодекс, котором были систематизированы нормы Бюджетного законодательства, регулирующие бюджетные, межбюджетные отношения всех уровнях бюджетной системы, принципы механизма формирование использованных средств, принятые еще 1995 году Налоговый кодекс, более чем 3 раза сократил количество налогов, упростил налоговые процедуры. Усиление самостоятельности Национального банка позволило приступить масштабной работе созданию эффективной банковской систем. Сделав ставку усиление надзора повышению надежности коммерческих банков.
 сегодня банковская система Казахстана целом приведена международным стандартам, восстановило значительно повысило  уровень доверия ней со стороны населения вкладчиков. полноценно обеспечивает растущие темпы экономического роста. Кроме, Национального банка государственных банков нас нет. 34 банка, которые консолидировано обеспечили гарантию вкладов населения позволило ежегодно два раза расти вклады населения банки.
 Сегодня Казахстанские банки имеют общую капитализацию – 28 миллиардов долларов, почти 50 процентов ВВП судный портфель – 18-19 миллиардов долларов.
 Не смотря сложности, стране были осуществлены реформы системы электроэнергетики. электростанции проданы частные руки – это позволило открыть конкуренцию  электроэнергетики снизит стоимость электроэнергии. Только магистральная ЛЭП-250-500 остались государства. Даже реки приватизированы. теперь неLзнаю, как ремонтируют, откуда берут газ, чем вы мучаетесь, кто их покупает, это неLкасается. Это решается – ремонт котельных, газопроводы далее, далее.
 
 Проведена реформа жилищно-коммунального хозяйства, Казахстане давно нет государственных дотаций. это стало частным, созданы кооперативы собственников квартир, которые сами решают покупке теплоносителей, энергоносителей. Мы дотируем, по-моему, вас тоже так, если семье плата коммунальные услуги превышает 30 процентов дохода, вот этот навесок мы дотируем это каждым годом становится меньше меньше. 
 Мы провели системные реформы сфере пенсионного обеспечения, которые, думаю, вас тяжелая задача. ряду солидарной пенсией первого января 98-го года была внедрена накопительная система. Реформа пенсионной системы позволила погасить имеющиеся задолженности пенсиям социальным пособиям.
 Мы выбрали модель, социально ориентируемую рыночную экономику, сказано Конституции. Казахстане действует ряд социальных программ, охватывающих основные направления социальной защиты, расширения занятости, трудовой адаптации населения углубления социальной реформы.
 Повысили пенсионный возраст: 58 женщинам, 63 мужчинам. Жалею, неLсделал сразу 65. сегодня человек 10 процентов, согласно закона фонд перечисляет, пенсионный частный фонд свой, потом работодатель те, советское время отработали, выходили пенсию, им мы платим счет бюджета их пенсии. Это позволило нам, начиная 99-го года, проведенные работы полностью монетизировать льготы, которые начале этого года пыталась сделать Россия, по-другому, по-своему.
 Приоритетный характер получила инвестиционная сфера. пенсионных фондах сегодня накоплено 5,5 млрд. долларов, которые  будут работать на  инфраструктурные объекты нашей экономики. Это фонд, безусловно, гарантированный государством, всегда обеспечен. мы должны смотреть: какие объекты использовать эти средства?
 Приоритетный характер получила инвестиционная сфера, основное направление начальном этапе стала ориентация привлечение иностранных инвестиций, требовало принять соответствующие законы создать благоприятный климат. Мы создали …… нормативно-правовые предпосылки этого. итоге объемам освоенных прямых иностранных инвестиций душу населения Казахстан лидер СНГ.
 целом, период независимости привлечено 40 миллиардов долларов прямых иностранных инвестиций, негарантированных государством. При этом собственные  внутренние инвестиции основной капитал этот период составил порядка 70 миллиардов американских долларов. есть 110 миллиардов эти годы. Если паритетно смотреть наше население, Украину, надо умножить 3,5 раза.  Казахстану первому из СНГ был присвоен кредитный рейтинг инвестиционного уровня. переломе тысячелетия мы вошли новый этап нашего развития.
 этот период окончательно остановлен спад экономики, начался стабильный экономический рост. Казахстан числе первых СНГ признан  Европейским союзом США государством рыночной экономикой. 2003 году ВВП превысил уровень 1991 года. Хотя вот это сравнение, поскольку я, как многие из вас хорошо работал советское время тоже, неLкорректно периодом экономики Советского Союза сравнивать что-либо, потому шел двойной счет. Один трактор мог продаваться дважды, трижды. Одна железка тоже могла продаваться. Поэтому, какой объем, 91-ый год? Это совсем другой вопрос, понимаете? 
 Ну, равно мы его тоже превысили, ладно, тоже неLплохо.
 данным международных экспертов этом году объем ВВП Казахстана превысил совокупный объем внутреннего валового продукта семи государств: 4 Центрально Азии, Кавказские, вместе взятые.
 последние 7 лет среднегодовой темп роста составил 9-10%, внешнеторговый оборот возрос 4 раза, ВВП душу населения увеличилось 3 раза – 1100 долларов 1999 году, 3450 одного человека этом году, казахстанский бюджет 2006 уже принят, ВВП душу населения будет 4150 долларов. Если паритет покупательной способности считать, это примерно точно два раза надо увеличивать.
 Доходы Государственного  бюджета увеличились 2,6 раза, растет производство промышленной продукции, сохраняются высокие темпы инвестиций.
 Дефицит бюджета неLпревышает 1 процент ВВП, последние годы уровень инфляции находится пределах 7 ниже процентов.
 этом году мы подняли заработную плату работникам бюджетной сферы, учителям, врачам, работникам культуры, социального обеспечения, также всем государственным служащим 32 процента. Планируется очередное повышение среднем 30 процентов. Такое увеличение идет ногу ростом реальной заработной платы частном секторе экономики является одной из мер борьбы коррупцией.
 знаю, вас тоже идет спор. считаю, если мы хотим эффективно бороться коррупцией, государственным служащим надо платить, чтобы имел нормальную… 
 Размер минимальной пенсии вместе базовой пенсией, которую мы добавили этом году, составляет   70 долларов США. Средний размер пенсии  - более 95-ти долларов США, средняя заработная плата Казахстану – 245 долларов США.
 2006 года повышается пособие  малообеспеченным семьям, стипендии студентам – 50 долларов, два раза увеличиваются, учащиеся  организаций среднего  профессионального образования социальное пособие всем категориям инвалидов. Это дало, конечно, возможность экономики, иначе нельзя бы этого делать.
 Реализация программы развития топливно-энергетического комплекса Казахстана должна позволить через 10 лет, 2015 году, достичь уровня добычи нефти объеме  150 миллионов тонн год, войти десятку крупнейших производителей нефти, этому времени, полагаем, добыча газа будет объеме 60 или 80 миллиардов кубометров.
 основе наших  успехов стране реализуется дальнейший, совершенно новый подход развитию экономики. Мы реализуем, разработали реализуем ряд стратегических программ. частности, стратегия индустриального инновационного развития, чтобы увести Казахстан сырьевой направленности. Со следующего года поступления прибыли нефти будут отводиться Специальный национальный нефтяной фонд, где уже находится шесть миллиардов. Государство будет работать, как будто нет нас этих доходов нефтегазового комплекса.
 этого разработана индустриального инновационного развития программа 2015 года. Направлена формирование сервисной технологической модели, которая даст 22015 году рост экономики 3,5 раза.
 реализации этого плана специально создан Банк развития. Потому банки второго уровня длинные деньги неLмогут дать сегодня социальные. Банк развития, созданный Казахстане, обеспечивает стратегию индустриального развития дает длинные кредиты. Создан инвестиционный фонд, создана корпорация страхованию экспортных кредитных инвестиций. сегодня общая капитализация из бюджета этих фондов составляет 1 миллиард долларов США.
 Как первый результат последний обрабатывающей промышленности счет всех источников будет реализовано 395 проектов сумму почти 2 миллиарда долларов. Итого будет создано почти 18 тысяч рабочих мест. Мы неLвсе… сомневаемся реальности, потому эти планы обеспечены финансами, обеспечены кадрами. Задача заключается том, чтобы готовить страну вступлению ВТО. Не просто так. Эти предприятия должны выпускать только конкурентоспособную продукцию.
 Банк развития, Инвестиционный фонд вставляет 30-40 процентов инвестиций приглашает портфельного инвестора вместе производить отдает управление этой иностранной компании, под его брендом товары должны уходить международный рынок.
 основу жилищной программы новой заложено развитие ипотечного кредитования жилищных строительных сбережений. При этом рамках ипотеки размер первоначального взноса мы снизили 10 процентов. Срок ипотечного кредита увеличили 20 лет. Причем, если ставка будет превышать  9-10 процентов, повышение  государства восстанавливает Национальным банком.
 второе. Это вот тех, кто, примерно, имеет 700 долларов семейного дохода, могут претендовать такое жилье. Государство выделило миллиард  долларов,  под своим контролем раздало  всем областям, сначала построить жилье потом пригласил ипотеку, платит 10 процентов  стоимости, 90 процентов банк ему дает кредит, деньги возвращает, потому  покупает квартиру, эта квартира является  залогом будущее.  Это один вариант.
 Второй вариант. Жилищно-строительный сберегательный государственный банк  мы создали счет бюджетных средств. Здесь человек должен три года накопить 25 процентов, примерно, если мне нужно миллион, чтобы купить квартиру или капитально отремонтировать, или построить  дом, копит  25 процентов, есть, 250 тысяч,  и  государство 750 тысяч сразу ему дает 25 лет беспроцентно.  Это менее  оплачиваемых, первую очередь  молодые семьи закону,  потом государственные служащие, потом страна.
 И  хочу  доложить, рамках программы только текущем году будет построено  1600 квартир коммунального жилья, 12 тысяч квартир ипотечному  кредитованию. Объем строительства жилья целом  стране первый осуществления программы 10  месяцев этого года  превысило запланированный текущий  объем  в  3 миллиона квадратных метров, 1,8 раза, чем прошлом году. Всего  республике введено в  эксплуатацию  30 тысяч квартир только этой системе. Опять для   …………. умножайте 3,5, чтобы было более понятно.
 целях развития сельского хозяйства, готовы опять его вступлению ВТО, это самое больное, по-моему,  звено вас, нас, потому что   есть опасность нахлынуть товары  лучшего качества, хорошей упаковкой  цене, наше село  переработка может стать. Мы 2004 году  разработали  специальную программу «Село» и  направили туда 1 миллиард долларов из бюджета.  сегодня три года,  если вы поездите Казахстану, наше село стало ноги.
 Такой высокопроизводительной техники  сельское хозяйство никогда неLпокупало, даже советское время комбайны американские классы немецкие кормоуборочные далее. есть, нагрузка один комбайн стала ниже нормы, которой мы говорили, при   советском периоде. Земля сельскохозяйственная частная. Каждый Казахстан собирает тот миллиард пудов, этом году тоже, знать неLзнаю как это делают, хотя я, будучи председателем Совета Министров, посевной, уборке как мы всех студентов, всех посылали туда.     
 Позвольте им, сказать, это делать, думаю, люди это сделают. Мы подняли… вы представляете, один доллар, который направило государство, принесло 5 долларов. Фактически  село эти три года 5 миллиардов долларов получило… со всеми частными источниками. Мы дотируем минеральные удобрения 40 процентов, мы дотируем гербициды, пестициды, удешевляем 40 процентов, племенное дело  находится государства, племенной скот продается по  сниженной цене, чтобы дать племя, высококачественные продуктивный. скот.
 Мы дотируем ну традиционное наше овцеводство поливных землях. Все. Напрямую производство неLдотируется государством. Косвенно.
 Вторая программа развития сельских территорий – это дороги, питьевая вода, школы, больницы. Мы сотни поликлиник восстановили  сельском хозяйстве, определили перспективные, неLперспективные села. Не перспективным сказали: «Мы здесь ничего неLможем строить, ауле 10-20 домов. Детей давайте интернат поведем, больницы будут там». это интересно. Если это вас интересует, мы готовы  передать, чтобы положить реалии украинской жизни.
 Осознано это решающий фактор модернизации Казахстана является подготовка кадров. Продолжается реформа системе  образования целью ее доведения уровня мировых стандартов. этого года  мы переходим 12-летнее обучение,  как       во сем мире, ВУЗы работают системе бакалаврат- магистратура ………, докторантура. Мы со следующего года переходим. этого года 3 тысячи представителей молодежи будем направлять обучаться государственной программе …..… будущее престижные университеты мира.
 Мы уже вернули 1500 молодых людей, которые работают всех структурах министерств ведомств. наши Вузы приглашаются лучшие иностранные профессоры, выделены деньги это. 2005 году расходы образование выросли четверть сравнению предыдущим годом, достигнув почти 4% внутреннего валового продукта. Студенты ВУЗы принимаются только компьютерным тестам, никакого преподавателя, контакта него нет.
 Уже много лет мы это делаем. вас сейчас будет эксперимент, по-моему, да? лучше взять систему, изучить ее делать. Мы проверили уже, проверили.
 Реализация …..… приоритетов позволит Казахстану втором десятилетии этого века войти число 50 наиболее конкурентоспособных государств мира, уже сейчас данным Всемирного экономического форума мировом рейтинге конкурентоспособности Казахстан занимает 61-ое место. Мы мечтаем 50, опережая страны СНГ.
 Продолжающуюся модернизацию способствует становлению качестве центра притяжения инвестиций, технологий, знаний, квалифицированных кадров. Мы сейчас приняли законы, чтобы город Алматы сделать финансовым центром региона. мы очень надеемся, конечно, Украину, ваши компании, банки, которые будут котироваться получать большие инвестиции Казахстана. Да сам Казахстан прошлом году  уже экспортировал 8, 6 миллиарда долларов пределы своей, нашей страны. При этом мы построили новую столицу страны, современный город Астану. стране возник второй большой город, Акмоленск, который насчитывал 1998 году 180 тысяч человек, сегодня город больше чем 600 тысяч  человек. Кто из вас был, видел, наблюдаю, правда, Киев очень изменился лучшую сторону последнее время, особенно вечером. радуюсь вместе вами. 
 Безусловно, мы должны стремиться ценностям демократии, которым вы особенно привержены последнее время, которые лежат основе всего цивилизованного мира.
 Тем менее, откровенно хочу сказать, остаюсь сторонником формулы - сначала экономической реформы, затем политические. Именно это привело нас успеху. 
 опыт нашей страны показывает, такой подход оправдывает себя, нашей стране обеспечены основный права свободы граждан согласно Конституции.
 Вчера Соединенных Штатах Америки Госдуме проходило специальная конференция тему: «Третий путь реформы Назарбаева» - называется.
 течении 10 лет момента принятия новой Конституции созданы условия развития важнейшего Института демократии парламентаризма. Успешно прошел проверку временем профессиональный двухпалатный парламент, котором обеспечивается представительство многообразных интересов. мы были первыми Центральной Азии, кто решительно пошел этому, другие шли нами.
 годы действия наше Конституции одно политическое разногласие неLпереросло кризис. споры решаются рамках конституционных процедур.
 Таким образом, сложилась эффективная система совместной работы Президента, парламента правительства, благодаря которой страна успешно развивается – это подтверждает мудрость украинской народной пословицы: «Де працює гурточок, повен куточок”. 
 стране обеспеченна  свобода слова, функционируют порядка пяти тысячных правительственных организаций, будут неLладны, государство всячески поддерживает их развитие.
 Государство выстраивает равноправный диалог МПО, числе через проведение гражданского форума.
 Сейчас Казахстан вступает новую фазу политической модернизации. Мною предложена Общенациональная программа демократических реформ 2006-2011 годы, поэтапно, эволюционно.
 многонациональном казахском обществе никакие реформы неLбыли бы возможны без сохранения доверия, дружбы народов между собой. нас мирно проживают представители 130 национальностей, свыше трех тысяч религиозных объединений, представляющих 40 конфессий. Действует уникальный общественный институт – Ассамблея народов Казахстана,  которая отмечает этом году свое десятилетие. Это обеспечение межэтнического взаимодействия согласия.
 инициативе Казахстана  Астана 2003 году был проведен первый Съезд мировых традиционных религий, который открыл новые перспективы межконфессионального сотрудничества. следующем году мы планируем провести страны второй съезд лидеров мировых традиционных религий. Именно веротерпимость сделала так, планете оказался только Казахстан, где можно проводить такие совещания. Когда собрались 18 лидеров мировых религий, главный них был вопрос: кого избрать председателем. был самой нейтральной фигурой, председательствовал. говорили, Бог один, идем разными путями межрелигиозных конфликтов земле неLдолжно быть. Это, по-моему, очень хороший постулат современного мира. 
 Уважаемые депутаты, как вы знаете, Казахстан подал имеет амбицию председательствовать ОБСЕ 2009 году. Мы благодарны поддержку Украины этой нашей инициативе. Мы должны кое-что этого, конечно, сделать. Поэтому моя программа «Демократизация» 2011 года. Это большой экзамен Казахстана, мы надеемся вашу поддержку.
 Хотел бы особо подчеркнуть: огромный потенциал развития казахстанско-украинского сотрудничества заложен формирующемся Едином экономическом пространстве Белоруссии, Казахстана, России Украины. Поскольку опять инициатор этого дела, хочу немножко остановиться. Главным преимуществом Единого экономического пространства является то, эта организация будет объединять четыре государства, долю которых приходится 90 процентов ВВП стран СНГ. Именно это позволит поднять новый уровень торговлю между нашими странами. Эта организация имеет возможности стать сильным авторитетным экономическим образованием, выгодного всем нам.  Минимальная степень интеграции – неLзнаю, насколько внимательно вы читали  этот документ, слышу рассуждения, уверяю вас, независимость Казахстана – вопрос номер один. мы неLсобираемся чем уступать, как вы, минимальную степень интеграции участника определено формированием сначала зоны свободной торговли. Программа максимум – это воплощение принципов регулирования экономики, основанных объединении таможенных территорий стран-участников.
 Далее. Обеспечение свободного движения товаров, услуг, капитала, рабочей силы, есть, общий рынок. дальнейшем уже, далее, через сколько мы подойдем этому, неLзнаю, проведение согласованной налоговой, денежной, кредитной, валютной политики – это уже экономический союз типа Европейского.
 Хочу особо подчеркнуть, ЕЭП коем случае неLнаправлено ограничение политического суверенитета государств-участников, сказал, какое наше мнение заложено. Заложена соглашении концепция ЕЭП – интеграционная модель подобии Европейского Союза – полной мере отвечает современным реалиям мировой экономики, вписывается контекст процесса глобализации мирохозяйственных связей. Уверен, такая интеграция только укрепит экономики наших стран. Недаром опять украинская народная пословица гласит: „Де спілка, - …”.  
 Предстоит еще много сделать пути полномасштабной реализации ЕЭП. Поэтому призываю вас поддержать усилия рамках ЕЭП, направленные взаимовыгодное экономическое сотрудничество наших стран процветание наших народов. Именно это позволит поднять торговлю между нашими странами. Ну как мы объедим соседа, который центру стоит? Только через ЕЭП.  
 Дорогие друзья, после распада Советского Союза, несмотря трудности тех лет мы достаточно быстро восстановили контакты практически всех областях. Сегодня отношения между Казахстаном Украиной динамично развиваются атмосфере взаимопонимания доверия. Позиции двух стран большинству проблем региональной международной политики совпадают. Это подкрепляется позитивной динамикой контактов высшем уровне иных уровнях,      как двустороннем, многостороннем формате. Мой нынешний визит вашу страну приглашению, официальный визит Президента  Украины, является продолжение диалога президентом Украины Виктором Ющенко, начатым Астане, продолженным августе Казани.
 Основные договоренности, достигнутые ходе наших встреч отражены плане сотрудничества Казахстан Украина 2005-7 годы, есть дорожная карта. Данный документ нацелен укрепление сотрудничества транспортном секторе, агропромышленном комплексе, аэрокосмической деятельности, топливно-энергетической отрасли. Активно развивается двустороннее оборонное сотрудничество, межправительственные соглашения военно-техническом сотрудничестве, будет принят должно значительно продвинуть наше взаимодействие этой области. Будет далее продолжена добрая традиция взаимному культурному сотрудничеству. Документ, подписываемый ходе этого визита между Евразийским Национальным университетом имени Гумилева Астане и  Киевским университетом имени Тараса Шевченко, позволит нашим ученым, студентам совместно развивать научно-технический потенциал двух стран.
 Укрепляется духовные связи между нашими народами. Регулярно проводятся совместные культурные мероприятия. Вы знаете, Казахстане проживает большая украинская диаспора, свыше 450 тысяч человек. Украинцы Казахстане третьи количеству после казахов русских. нас есть город, который носит имя Великого украинского кобзаря Шевченко. 23 украинских национальных… ...культурных центров. Делегация была Шевченко, по-моему, этом году летом, видела каково отношение Казахстане Тарасу Григоровичу. Выходит еженедельная газета украинском языке «Українські новини», которая финансируется счет государственного бюджета. 
 Выходят телевизионные передачи украинском языке, действуют украинские воскресные школы, творческие коллективы. Плодотворную деятельность возрождению развитию украинского языка культуры, национальных традиций обычаев украинцев Казахстане осуществляет Ассоциация украинцев Казахстане.
 думаю, что  углубления связей между нашими странами, мы могли бы провести Украины Казахстане, потом наоборот. 
 
 Буквально накануне моей поездки Украину мы имели честь принимать Астане Председателя Верховной  Рады Владимира Михайловича Литвина. Взаимодействие между законодательными областями двух стран широкому кругу вопросов позволяет оптимизмом смотреть будущее наших отношений.
 удовлетворением хочу отметить активизацию торгово-экономического сотрудничества. прошлом году товарооборот между Казахстаном Украиной составил миллиард долларов, мы продолжаем его наращивать. Наши страны выходят качественно новый уровень сотрудничества, который характеризуется постиндустриальной высокотехнологичной кооперацией. Создание  ЕЭП сняло бы барьеры дальнейшему росту торговли между нашими странами.
 этом году посольство Украины Казахстане, генеральное консульство Украины Алма-Ате вручило свыше десяти тысяч медалей «60 лет освобождения фашистских захватчиков граждан Республики Казахстан, которые  принимали участие боевых действиях территории Украины годы Великой Отечественной войны.
   Мы высоко ценим заботу о  наших ветеранах, особенно нас очень тронуло, Синельниково был открыт памятник 67-ми казахстанцам, погибшим битвах  правый берег Днепра, числе внук знаменитого  Ахыма Аджамбула.
 Уважаемые друзья, хочу искренне поблагодарить всех вас деятельность укреплению неLтолько межпарламентского сотрудничества, всего спектра двухсторонних отношений между  Казахстаном Украиной.
 благодарен ваши добрые чувства нашему народу стране, которые ощущаю этот свой визит. Уверен, избранники великого украинского народа будут впредь вносить ценный вклад укрепление развития отношений между нашими странами.
 вашем лице желаю благополучия, процветания всему братскому украинскому народу, это наше искреннее желание.
 Благодарю вас внимание.
  
 ГОЛОВА. Глибокошановний пане Президенте!
 Дозвольте висловити щиру подяку глибокий переконливий виступ побажати плідних успіхів тісної співпраці між нашими країнами, між нашими народами. .
 народні депутати,  прошу сідати. Будемо продовжувати наше засідання.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, невдоволення відповіддю Михайло Гладій.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Адаме Івановичу, колеги.
 17 жовтня 2005 року звернувся Прем'єр-міністра України пана Єханурова Юрія Івановича із депутатським запитом щодо проблем іноземних інвесторів України, саме щодо проблем одного із найбільших інвестиційних проектів Україні – концерну „Леоне”. Який, речі, збудував саме крупне підприємство Україні Стрийському  районі, Львівщині.
 інформації. Хочу нагадати, фірма „Леоне” вклала 150 мільйонів гривень створила 3 тисячі робочих місць. Наголошую, 3 тисячі робочих місць, працюють наші громадяни, були потенційними емігрантами Португалії, Іспанії, Польщі, інших країнах.
 ось виникла проблема сплатою ввізного мита ПДВ, робить дане виробництво України неперспективним. звернулися цією проблемою Юрія Івановича запропонували створити робочу групу комісію, яка  могла б  опрацювати певні пропозиції  вирішити питання. жаль,  уряд зробив відповідну відповідь, зачитаю, вважаю, що  це  просто  відписка.
 Вважаємо можливе повернутися  розгляду проблемних питань, виникли іноземних інвесторів, виробників експортної продукції, числі фірми  „Леони”. пропонують чиновники уряду   подати законопроект відповідно техніко-економічні обгрунтування.
 друзі! такої формальної  підписки уряду,  нас  постало ряд питання. саме головне. неLє самим завданням уряду  вироблення належної  концепції, передбачила  надання рівних умов для  всіх працюючих Україні іноземних  інвесторів створення таким чином передумов для   приходу тих потенційних іноземних  інвесторів, мали створити мільйони  нових робочих місць Україні.
 Тому, шановні  колеги,  прошу вважати мій виступ повторним запитом  уряду України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилина, Шкіль завершить свій виступ. Мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Звичайно,  по-перше, мене часу більше лишилося.
 По-друге.  неLвважаю необхідне  передавати виступи. Треба було просто неLнадавати слово народному депутату, мене неLперебивати. Звичайно,  парламент мусить повинен висловити  повагу  президентові іншої держави,  але, звичайно, звикли, неLповажають депутата, пізніше   дуже часто з’являється зауваження, народ неLповажає народних депутатів. першу чергу хотів, народних депутатів  поважало керівництво парламенту, буде гаразд. народ, можливо, почне.
 хотів би  наголосити, що  запит, котрий дали мені   прекрасні представники нинішнього  Кабміну, чітко   підтверджує, що  Україна віддавала, віддає  і   завжди буде віддавати свою територію.
 закликаю країни, хочуть отримати  шматок української території, звертайтеся нинішнього Кабміну, живуть прекрасні добрі люди,  яким  абсолютно байдуже  є  Дністровська в  Українській Республіці  ГАЕС, немає. Віддати все. Попросили добрі молдавські друзі, сусіди.  Ну треба їм потрапити. Треба їм допомогти. них немає гідроелектростанцій, нас є. хотів наголосити, неLзадоволений народний депутат тим запитом, його рівнем, його змістом. взагалі неLзнаю яким чином Станіслав Сташевський поставив свій підпис під документом, стверджує, варіант делімітації кордону поверненням Дністровської ГАЕС, частини об`єкта Дністровської  АЕС, є неможливим, неLпредставляється можливим.  чого Міністерство закордонних справ? чого віце-прем`єр, перший віце-прем`єр, якщо констатують факт. Прийшли молдавани, забрати, значить справедливо. всією повагою, хороша держава, хороші люди живуть, добре вино роблять, гаразд. чому маємо їм віддавати свою територію? яких підставах? законні акти утворення Автономної Республіки Молдова передачі певної території є рівнозначними. видають себе… є недійсними, другі недійсними будуть  видаватися. дуже хотів, Міністерство закордонних справ служба Прем'єр-міністра уважно читала запити закони. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, друга  частина дія наша п`ятнична  завершена. Тепер третя. Фракції БЮТ „Єдина Україна” просять перерви.
 ласка, Зубов.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко, Валентин Зубов, Всеукраїнське об`єднання „Батьківщина”.
 Уважаемые коллеги! связи последними скандальными событиями нашем зале, есть парламенте,  связанными  неоправданно высокими зарплатами государственных чиновников, некоторые политики, включая наших коллег, позволяют себе явно недружественные выпады адрес бывшего лидера нашей фракции, лидера нашей партии Юлии Владимировны Тимошенко, пытаясь связать эту проблему  ее именем. Причем, делают это- еще раз подчеркиваю – весьма весьма некорректно.  Вот сегодня  этом  зале пан Стоян повторил то, повторил вчера, опять-таки обвиняя правительство Юлии Тимошенко том, такие зарплаты лежат ее совести.
 Но, во-первых, хотел бы сказать, пан Стоян должен быть более сдержан своих высказываниях, поскольку хорошо известно, правоохранительные органы сегодня проявляют очень серьезное внимание его деятельности посту председателя профсоюза.
 Во-вторых, это хочу особенно подчеркнуть, понимаю, правительство это, вернее, политика это грязное дело, нот неLтакой степени, как это позволяют себе некоторые политики, обвиняя Юлию Тимошенко  неоправданно высоких зарплатах. Да, действительно, правительство Юлии Тимошенко повысило зарплату, кому? Учителям, медикам, научным сотрудникам, другим представителям работников бюджетной сферы. Кроме того, повысила минимальную зарплату, пенсии далее. Это действительно сделало правительство Юлии Тимошенко.
 Повышение зарплат правительственным чиновникам начал бывший президент Кучма продолжил бывший премьер-министр Янукович. какой целью? Вполне нормальной целью, их точки зрения. Потому высокие зарплаты урядовых чиновников – это админресурс действии. Потому действовала здесь схема – кто платит, тот заказывает музыку. мне очень неLнравиться, когда говорят неоправданно, когда говорят плохо правительстве Юлии Тимошенко. Нас, уважаемые  коллеги, стало время реформ Кучмы 5 миллионов меньше одно правительство, подчеркиваю, одно единственное правительство, правительство Юлии Тимошенко увеличило помощь молодым мамам 10 раз. 800 гривен 8 тысяч.
 Почему никто этом зале неLрассказывает этом? Вы спросите мнение этих молодых мам правительстве Юлии Тимошенко станет понятно. Самое страшное, реформы, социальные реформы, очень значимые реформы правительства Юлии Тимошенко были прекращены связи ее необоснованной отставкой.
 Ноя убежден, после марта 2006 года доведет начатое дело конца.  Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дві фракції, „Регіони України”, соціал-демократи   просять перерви хочуть виступити. Геннадій Самофалов, ласка.
          
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги!
 имею поручение огласить депутатское  обращение относительно образования территориальных избирательных округов адрес председателя Центральной избирательной комиссии пана Давидовича.
 соответствии со статьей 16 Закона Украины статусе народного депутата Украины предлагаем дать ответ относительно нарушения требований действующего законодательства вопросу создания территориальный избирательных округов.
 Согласно имеющейся информации, например, письмо адрес ЦИК 26.10.05 года Донецкого областного совета сокращается количество территориальных избирательных округов этой области.
 Такая позиция ЦИК неLотвечает требованию закона приведет уменьшению количества территориальный избирательных округов неLтолько Донецкой, ряде других областей.
 Например: донецкой области при таком подходе будет образованно 17 вместо 23 округов, которые были предыдущих выборах, Автономной Республики Крым – 8 вместо 10, Луганской области – 10, вместо 12.
 Действительно, создание территориальных избирательных округов  находятся  компетенции ЦИК.
 Однако соответствии требованиями части 2 статьи 18 закона, округа создаются, во-первых, учетом административно-территориального устройства области, во-вторых,  приблизительно равным количеством избирательных участков в, третьих, исходя из количества избирательных участков, которые были образованы время предыдущих выборов Президента.
 Таким образом, это полномочие Центральной избирательной комиссии ограничено  приведенными требованиями закона.
 сегодня логике ЦИК предполагается увеличение нагрузки, частности, Донецкой области, 217 тысяч избирателей каждый округ, Львовской области – наоборот уменьшение нагрузки 146 тысяч избирателей один округ путем образования дополнительных избирательных округов.
 Аналогическая ситуация других регионах, где планируется уменьшение количества территориальных избирательных комиссий.
 Как следствие этого, через, довольно, существенного различия нагрузки одну окружную избирательную комиссию избиратели, жители одного территориально-избирательного округа меньшей нагрузкой будут привилегированном положении избирателям, жителям Второго территориально-избирательного округа большей нагрузкой, является нарушением статьи 24 64 Конституции Украины части восьмой статьи второй Закона Украины «О выборах народных депутатов» относительно запрета дискриминации.
 Нарушается часть пятая статьи третьей Закона Украины «О выборах народных депутатов Украины» относительно равного непринужденного отношения ЦИК партиям. Такой подход ЦИК приведет лишению многих местных парторганизаций определенных прав, предусмотренных законодательством, например, право подписи представление относительно кандидатур состав участковой избирательной комиссии будут иметь лишь областные парторганизации связи дополнительным объединением нескольких районов, городов, неLрайонные парторганизации.
 Мы просим связи изложенным  неLдопустить возможность служебной небрежности или злоупотребления властными полномочиями членами ЦИК внести вопрос повестку дня заседания комиссии относительно пересмотра принципа образования территориальных…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде правильно.
 Так, третя дія закінчилась. Тепер остання, четверта: репліки. ласка, згадувалося прізвище Кендзьора. Одна хвилина.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція Народного Руху України.
 зв’язку виступом лідера комуністів, хочу сказати таке: що, справді, 45 років тому, перебуваючи рядах армії поцупив із каптьорки військової частини два танки, три бронетранспортери „боевое красное знамя”. досі мене надійно захоронені стрісі, їх змащую, бойовому стані. Тільки проблема із бойовим красним знаменем: його догризають миші.
 розумієте абсурдність шизофренічність заяви колишнього комсомольського  „шнурка”. думають, злодії бандити, крадуть, роблять злочини, інші мають зробити. спокійний, маю переконання, доживуся, лідери фашиз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Симоненко – завершуємо. Репліка.
 Симоненко мікрофон, ласка. Стоян, да.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые радиослушатели, вы являетесь свидетелями того, как представители пособников фашистов, настоящие пособники фашистов, те, кто годы войны 30 июня хлебом-солью Львове встречали их, кто одну ночь более девяти тысяч евреев вырезали, кто принимал участие холокосте, потому расстреливали Бабьем Яру людей. Как раз расстреливали здесь! Кто наследил Словакии, Югославии, кто этническими чистками занимался, убивая поляков – вот эти как раз представители, называемые борцы национальную независимость, сегодня являются служителями тех интересов Соединенных Штатов Америки, они, естественно, это выполняют.
 То, многие из них, если раскрыть архивы российских спецслужб, многие из них были просто стукачами, были, естественно, теми, кто закладывал друг друга, предавал интересы национальные…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Олександр Стоян, згадували його прізвище. Прошу.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція партії "Регіони України".
 колега, виступав, називав моє прізвище, неLмаю ніяких претензій Юлії Володимирівни Тимошенко людини, чарівної жінки, неLмаю претензій неї, Прем`єр-міністра абсолютно, добре, зробила велику заробітну плату собі, Президенту, міністру, чому Юлія Володимирівна неLввела єдину тарифну сітку, передбачалися нові заробітні плати вчителю, лікарю, працівнику культури? Чому мінімальна заробітна плата аж 352 гривні, Майдані обіцяли, мінімальна заробітна плата буде дорівнювати прожитковому мінімуму?
 Останнє. Той, каже, маю справу прокуратурою стосовно  майна, уже подав суд одного профспілкового боса із фракції „Батьківщина”, скоро покажу, – брехня наклеп, подав суді другого, позавчора називав моє прізвище, докажу, нічого немає законного. просто наклеп брехня.
 раз хочу сказати: те, зробив уряд, зробив погано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, завершили заяви, запити все, цим пов'язано.  Тепер переходимо розгляду питань, пов’язаних із звітами  тимчасових слідчих комісій. вами прийняли рішення, колеги, практично кожної тепер п’ятниці пленарної будемо  слухати звіти комісій, що  нас їх є десь біля п’яти десятків.
 Пропонується заслухати звіти трьох комісій. Давайте таким чином, 5 хвилин  доповідь 5 хвилин відповіді запитання.
 запрошую доповіді голову комісії питань… слідчої комісії для  з’ясування причин, призвели кризового фінансового стану Акціонерного комерційного агропромислового банку “Україна” перевірки дотримання законності при здійсненні його ліквідації.
 Віктор Миколайович Король, ласка.  Підготуватися Ігорю Рафаїловичу Юхновському наступній комісії.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 Дякую. Шановні народні депутати, слухачі, Тимчасова слідча комісія з’ясування причин, призвели кризового фінансового стану банку “Україна”, перевірки дотримання законності при здійсненні його ліквідації утворена відповідно постанови Верховної Ради  України 4 липня 2002 року, практично, продовжила роботу попередньої комісії, була створена Верховною Радою попереднього скликання.
 Таким чином, ліквідація банку „Україна”, найбільшого банку України, обслуговував, вдумайтесь цифри: понад 200 тисяч юридичних майже 1,5 мільйони фізичних осіб вперше практиці його банкрутства, державі здійснюється під постійним контролем, безпосереднім контролем Верховної Ради.
 Роботу тимчасової слідчої комісії можна поділити декілька етапів. Перший, найбільш привернув увагу суспільства – з’ясування причин, призвели кризового фінансового стану, встановлення притягнення відповідальності осіб, причетних цих подій.
 Другий етап – контроль процесом банкрутства поверненням боргів, запобігання подальшому розкраданню банку „Україна”.
 неLбуду втомлювати вас великими цифрами, скажу, під час роботи комісії відбулося багато засідань офіційних, неофіційних. засідання проходили, засідання проходили участю Прем’єр-міністра України, представників Кабінету Міністрів України, Міністерства внутрішніх справ, Міністерства юстиції, Генеральної прокуратури, Служби безпеки,  Національного банку  України, Голови Господарського Суду України,  керівників банків  інформувалися президенти України свій час.
 Інформація роботу комісії  була заслухана засіданні Верховної Ради  України лютому 2003 року, а  січні цього року народними депутатами було  роздано письмо інформацію роботу комісії, виступити неLбуло можливості.
 Крім того, за  ініціативи комісії і  депутатів Верховною Радою було прийнято  три закони, чотири постанови Верховної Ради. розгляді Верховної Ради залишається  один закон одна постанова Верховної Ради.
 При залученні правоохоронних органів  вдалося виявити запобігти скоєною  значної кількості  злочинів. Генеральною Прокуратурою  України результатами перевірок порушено  низку кримінальних справ фактами зловживання банківського законодавства  позичальниками службовими особами банку. п’яти  кримінальним справам  судами винесено вироки. ході досудового слідства накладено арешт майно обвинувачених загальну суму  2,7 мільйона гривень 16 мільйонів доларів. Органами внутрішніх справ проведено  2450 перевірок , результаті чого порушено 375 кримінальних справ. Крім того, виявлено сім фактів  шахрайства фінансовими  ресурсами, 27  злочинів пов’язаних з  привласненням, розтратою майна заволодіння  ним шляхом зловживання службовим становищем.  Збитки кримінальними справами   склали 500 мільйонів гривень. Відшкодовано, жаль,  1/10 частина, тільки 60 мільйонів. кримінальної відповідальності  притягнуто 337 осіб, яких, 110 – це  працівники центрального офісу банку його регіональних відділень.
 виконання  відділах державної виконавчої  служби знаходяться виконавчі документи на  77,5 мільйонів  гривень , 5 мільйонів доларі 13 тисяч євро. фактично стягнуто, знову-таки, мізерна сума – 7 мільйонів 235 тисяч.
 Робота по  поверненню  грошей банку здійснювалася  взаємозаліками. результат має   42 мільйона гривень 18 мільйонів доларів США.  Завдяки тісній співпраці комісії ліквідатором банку, депутатами вдалося повністю, слухайте цифри, розрахуватися  кредиторами першої черги, фізичні    особи, – 47104 фізичні особи 600 юридичних осіб загальну суму більше 200 мільйонів гривень.
  Завдяки діяльності комісії, при підтримці вас, народних депутатів, було унеможливлене розкрадання майна банку. десь біля одної тисячі приміщень. І  результаті цього розрахувалися повністю, вдумайтеся цифри, Національним банком державою понад 500 мільйонів гривень.
 завдяки отакій прискіпливій роботі вдалося розрахуватися першою другою  чергою кредиторів банку „Україна” без залучення бюджетних коштів.
 сьогоднішній день третій черзі стоять юридичні особи. Завдяки вашій підтримці прийняли окремий закон, і  вже цієї черги розрахувалися 10 тисяч юридичних осіб зменшили. майже 50 мільйонів гривень. ті, яких підтримали, найменш захищені юридичні особи. були сільські громадські організації, профспілки, садоводи інші, добре пам’ятаєте.
 мої колеги, слухачі!
 хочу підкреслити, вперше при ліквідації банку повернення коштів розрахунку із вкладниками…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
 Завершуйте, Вікторе Михайловичу.
  
 КОРОЛЬ В.М.  Вперше при ліквідації банку повернено коштів розрахунку із вкладниками  становить майже 50 відсотків, світовий практичний показник складає 10-13 відсотків.
 Ну, неLхочу казати, завдяки цьому були припинені були припинені негативні явища, недовіра банківської системи, напрацювали позитивний досвід , був використаний іншими банками – банком „Слов’янським”.
 Однак, мої слухачі депутати, неLзважаючи таку досить плідну роботу, можу констатувати, винні нашим вкладникам банку суму майже 890 мільйонів, повернути кошти можемо, склалася ситуація, банку „Україна” тіло кредиту винні 760 мільйонів, відсотками 1 мільярд 400.
 комісія пропрацювала, винний банку, то  зрозуміли, оці мільярд 400 винні 2600  боржників. із цих  2600, шановні, вдумайтесь, 50 найбільших боржників  винні 1 мільярд 200. Тобто, зосереджуємо увагу нашої комісії те, неLтреба робити  чисельні, десятки тисяч перевірок. Треба 50 взяти під прискіпливий. погляд повернемо вклади. можна зробити?
 Шановні, помінялася вже політична ситуація державі і, завдяки цьому комісія нарешті отримала офіційні списки найбільших 150 боржників банку. вимога та, говорили.   склалася інша ситуація,  неLможемо публікувати, нема грошей. вимогою членів комісії внесли ваш розгляд,  депутати, проект постанови №8415, будуть розглядати  про  дозвіл, про   розповсюдження засобів масової інформації списки цих найбільших боржників. Якщо зробите, ми  зможемо зробити. вже бачу, мало часу, хотів сказати наступне. розповідав раніше, раніше розкрадали  банк, сьогоднішній день виявляємо факти, є бажаючі  розкрасти.
 приклад один тільки. Чернігівська область.    свій час „Інтерагросистема” взяла банку півтора мільйона євро понад 1 мільйон доларів США. Потім  спритний ділок цієї фірми збанкрутив цю фірму, перереєстрував її назад  корпорації „Інтерагросистема”, директором є же  користується цими грошима неLхоче повернути. Аналогічна система НафтаКА інші. ми, народні депутати, звернулися знову-таки вже нового Генерального прокурора, нової влади, повернутися цього питання правоохоронна система  новій перевірила факти. Сподіваюсь, будуть оприлюднені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
  
 КОРОЛЬ В.М. хотів подякувати. Можна вже сказати? Подякувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Потім  подякуєте.
  
 КОРОЛЬ В.М. Подякувати Верховній Раді, подякувати депутатам за… членам комітету, який… Зощенко, Загрева, Шевчук, Пеклушенко, ліквідатору банку, працюють тісно.
 І, шановні, вас  інформація. Виходячи великої заборгованості 1 мільярд 400, Національний банк прийняв рішення продовжити роботу ліквідаційної комісії 1 рік. Тому, думаю, логічним  наша комісія повинна  відстежити самого кінця питання.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ну давайте три хвилини запитання. Запишіться.  ласка, Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Прошу передати слово Юрію Петровичу Соломатіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Соломатіна увімкніть.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дуже дякую.  колего, змогли наголосити, призвело краху такого величезного банку? Повинні бути винні конкретні особи, система, склалася,  соціально-економічна, можливо політична, була підгрунтям того, штучно банкрутував величезний банк, завдало вдару маленькому громадянину України, величезній кількості підприємств, використовували банк. Дуже відповідь.
  
 КОРОЛЬ В.М.  запитання.
 найбільш гостре запитання. думаю, відповідь багато получать, оприлюднимо списки найбільших 150 боржників. розумієте, вже офіційний списки, дали. побачите фірми, познаєте, ними стоїть, навіть цього часу неLвіддали.
 Але, відповідаючи конкретно ваше запитання, хотів би, звернули увагу постанови 20.02.2003 року, чітко першому пункті назвали, розкрадання, безконтрольність, слабка упереджена дія правоохоронних органів попустительство видачу кредитів, видачу всього. Тобто розкрадали банк.
 І, розумію, хочете назвати фамілії. фамілії названі, шановні. дозволю собі відповісти, частина із них сидить залі. Частина із них сидить інших місцях, назвав..... частина із них вдалася біга, частина них пересунулася іншу гілку влади – виконавчу. реалії сьогоднішнього життя. правда. кажу чесно, дивлячись очі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олександр Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция «Регионы Украины», Запорожская область.
 Уважаемый докладчик, свою очередь хочу вас поблагодарить вашу работу комиссии. Именно благодаря вашей работе комиссия сделала то, смогла сделать. мы прекрасно понимаем, сделано недостаточно.
 абсолютно разделяю мнение предыдущего моего коллеги, нужно расставить точки. Ваши политические друзья говорили: «Бандитам тюрьмы», вы говорите, сидят везде, этом зале, правительстве, неLсидят тюрьмах.
 Поэтому задача наша как членов комиссии, законно это, незаконно, чтобы стране знали кто раскрал банк «Украина», независимо, коллега или член правительства. Страна должна знать своих антигероев. того, чтобы эти вещи неLповторялись, нужно больше заниматься проблемами, меньше политическими спекуляциями здесь, …
  
 КОРОЛЬ В.М. Спасибо. полностью разделяю вашу точку зрения, более того, кто знает меня лично, кто знает моей работе, мены главе угла сидит закон. сидит персональная ответственность, неLполитические взгляды. называю вещи своими именами могу ими апеллировать, когда подтверждены документально. там, где может следственная комиссия, назвала, вы помните эти фамилии, там, где документы находятся в  прокуратуре, …, мои уважаемые  коллеги, надо, чтоб сказали собой последнее слово, прокуратура суд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, Зарубінський нехай задасть, хотів дуже.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую,  Адаме Івановичу.
 Вікторе Миколайовичу, вимушений казати те, є недостатня інформованість вкладників Банку „Україна” саме процедуру подачі претензій щодо виплати їхніх заощаджень. речі є неможливість значної кількості числа навіть тих, все-таки подав заяви, проконтролювати їх долю. Тобто зворотного зв’язку  внаслідок анонімності цього процесу фактично немає. це, речі, стало причиною великої кількості звернень наших виборців щодо цього членів фракції Народної партії. має комісія, розумію, неLє ваша компетенція, цьому розбираєтесь, має комісія конкретні пропозиції, питання вирішити? може вийти аналогією, знаєте, проведення втихаря ситуації, величезного числа громадян процедура банкрутства, спричинила неможливі вжити ними якихось заходів, неLзвільнить їх взагалі своїх власних заощаджень. Дякую.
  
           КОРОЛЬ В.М.  запитання, актуальне.  Більше того, передбачаючи варіант: …..… неLлегітимність таємницю цих процесів зобов’язали свій час постанові Верховної Ради, місячно друкувати ліквідатору банку, представник Національного банку, результати хід все. відбувалося першому етапі, пам’ятаєте, потім пішли розмови, комісію закривають уже погасло туди.
 знову повертаємо вас постанову публічність, опублікування списків, звітування інше, багато питань ними, якщо доб’ємося того. І, якщо підтримаєте, оприлюднимо списки.
 думаю, перший крок відповідь ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, спонсорів неLтреба приймемо рішення, нас є газета „Голос України” опублікує списки, що.
  
 КОРОЛЬ В.М. написали постанові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Миколайович. Сідайте, ласка.
 Так. Будемо слухати наступну комісію. Звіт Тимчасової спеціальної комісії питань майбутнього. Ігор Рафаїлович Юхновський. ласка, 5 хвилин доповідь, 5 відповіді запитання.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу! депутати!
 Тимчасову спеціальну комісію Верховної Ради питань майбутнього було створено постановою Верховної Ради 3 квітня 2003 року.
 Склад Тимчасової спеціальної комісії складався 12 депутатів. Сюди входили депутати всіх фракцій, були час Верховній Раді України, забезпечило, мовити, безсторонній розгляд основних питань стратегії держави.
 Розгортання роботи відбувалося таким чином, був здійснений аналіз матеріалів науково-практичної конференції утвердження інноваційної моделі розвитку України, була видана під редакцією Гальчинського. Був проведений аналіз круглих столів Українського центру економічних політичних досліджень імені Розумкова.
 Розгортання роботи полягало тому, були переведені круглі столи, зокрема, нетрадиційній енергетиці три „круглі столи”, мінеральній базі України – один „круглий стіл”, інвестиційній політиці – два „круглих столи” стратегії розвитку України.
 Крім того, було зроблено опитування п’яти університетів Києва того, побачити, громадськість бачить діяльність цієї комісії. результаті орієнтація розвиток країни була визнана головною 26 відсотках, орієнтація охорону природного середовища – 19 відсотках, орієнтація соціальну сферу – 18-ти, розвиток науки, освіти інноваційних технологій – 16 відсотках, розвиток сільського господарства  - 10-ти, інформаційного суспільства – 10 відсотках.
 Основуючись тих результатах, була видана робота: „Стратегія розвитку України”, була поширена серед усіх депутатів Верховної Ради України. цій стратегії розвитку основною метою була краща якість життя для  кожного тепер поколінь, приходять.
 мушу зауважити, основна мета є основною метою комісії майбутнього парламенту усіх європейських країн. Були визнані критерії досягнення цієї мети, відповідали думкам різноманітних опитаних людей: розвиток людського капіталу, бережливе, раціональне якісне використання природних ресурсів, ефективна захищеність природного довкілля, високий стійкий рівень зростання економіки, розбудова суспільства знань, прогнозоване, надійне достатнє енергозбереження країни, забезпечення країни входження європейське суспільство членство України ЄС.
 Найголовнішим визначенню цих критерій було те, стратегії були визначені індикатори, допомогою яких оці критерії можна було слідкувати.
 результаті була зроблена певна теоретична робота відносно єдності, закономірності …………..суспільства. робота теж була роздана депутатам Верховної Ради. результаті переконалися, є два найголовніших завдання, стоять перед Україною, має бути центральне завдання усіх урядів, є Україні, є специфіка України, має високий потенціал освітний високий науковий потенціал, саме: Україна прямує економічного укладу знань.
 друге. Держава створює себе середній клас основну складу населення цієї держави. результаті другому питанню була зроблена робота стосовно купівельної спроможності зарплати і  середнього класу Україні, була надрукована „Урядовому кур'єрі” „Дзеркалі тижня” викликала дуже жвавий інтерес.
 Хочу сказати конкретні кроки, тимчасова спеціальна комісія працює напрямку створення суспільство знань. зараз вже, цього року, створюється академічна система оптоволоконного зв'язку величезної потужності передачі сигналу порядку  10 гігабіт одну секунду: Донецьк-Харків-Київ-Львів-Рава Руська з'єднання європейською системою „Джиант”.
 дасть можливість увійти європейську інформаційну систему таким чином будувати практиці суспільство знань. створення надпотужної комп'ютерної системи кластерів Києві, Львові Харкові 502-ядерних 64-розрядних процесорах інформаційною ємністю 10 террабіт включенням європейську обчислювальну системи „Гріт” разом іншими країнами світу.
 Конкретні кроки полягали модернізації наукових шкіл. добилися того, 2004 році було виділено бюджеті 40 млн. гривень, 2005…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. 2005 році 40 млн. 2006 рік планується 70 млн. гривень. Має відбуватися модернізація лабораторій наукових шкіл університетів. якщо вернутися Постанови Верховної Ради третього квітня 2003 року, якій говорилося завдання, саме підготовки розгляду Верховною Радою питань щодо прогнозів планів майбутнє, щодо визнання напрямків технологічного інноваційного розвитку держави, щодо опрацювання питань чинників моделей майбутнього розвитку проведення аналізу програм економічно-соціального розвитку України щодо підтримання зв'язків парламентами науковими організаціями усіх країн світу, мушу сказати, завдання комісії було виконано лише частково,  комісія є міжгалузевою комісією. того має продовжити і  наступному Парламенті. того необхідно передбачити кошторисі видатків Верховної Ради 2006 рік  додатково 300 тисяч гривень на  забезпечення діяльності такої комісії.
 Раз комісія міжгалузева, вважаємо, головою комісії повинен бути голова Верховної ради України. відносять цієї комісії, хотів просити Верховної Ради продовжити її роботу кінця роботи парламенту України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запишіться запитання, якщо є. Так, ласка, 4 хвилини, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дуже дякую.  Ігоре Рафаїловичу, дуже добре розумієте, що  саме майбутнє, визначається залежності світобачення людини певних політичних сил, тих поглядів, мають. виклали бачення майбутнього світі ринкових перетворень, ринкової економіки розбудови, званого, капіталістичного суспільства. Суспільства, котрому 10% має населення майже усе – золотий мільярд людства, 90% - решта населення земної кулі -  нічого, крім злиднів воєн.
 Скажіть, ласка, навіщо знов і  знову обґрунтовуєте розвиток суспільства, котрий вичерпав себе остаточно нарешті буде відкинутий усім людством обочину  історії? Дякую.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. раз, раз, аналізуючи все, розвиток розвиток світу, визначили два центральних напрямки – створення суспільства знань, маємо достатню кількість наукової освітньої сили цього створення середнього класу.
 Взагалі, зараз існують два стійких становища суспільства: багато бідних, мало середнього класу і, званий, хвіст  - олігархів. перший стійкий стан. є нас, є зараз  в Росії. другий стійкий стан. Мало бідних, мало багатих багато середнього класу.
 Перехід першого стану другого стану може бути здійснений тільки завдяки діям уряду. є головне, ставимо перед собою. є головне, має стояти комісії майбутнього. є відповідь ваше питання. створюємо середній клас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемый Игорь Рафаилович. Оценивая позитивно работу комиссии, хотел бы все-таки уточнить такой момент. Одно из ваших конкретных действий, которое вы как комиссия сделали это, вы создали раздали депутатам стратегию развития Украины. Это нормально. Потому что, мне кажется, самом деле очень много бед нашей жизни нашей стране отсутствия стратегии развития.
 Скажите, пожалуйста, каким образом вот эта стратегия или ваша комиссия целом работала или работает исполнительной властью? Каким образом ваша стратегия развития Украины перекликается тем видением,  как это видит исполнительная власть, числе при каких-то конкретных вещах? Таких, как, например, формирование бюджета следующий год. Все-таки это документы, которые определяют жизнь пусть год, целом это должны быть этапами стратегии. Вот бы хотел услышать ваше мнение.  Заранее благодарен ответ.
  
 ЮНОВСЬКИЙ І.Р. дуже вдячний питання, мені задали. вважаю, Україна може піти суспільства знань. цього треба 30 мільйонів буквально оптоволоконний зв’язок Донецьк-Харків, Київ-Львів вступ європейську систему. цього треба біля 50 мільйонів того, створити надпотужну обчислювальну силу.
 Поки політики будуть говорити СОТ, входження Європи далі, дальше. увійдемо зовсім невеликими коштами порівняно тими мільярдами, розсипаємо, якщо будемо підтримати науку. жаль, подивитися бюджет, зараз уряд представив Верховній Раді, неLдивлячись наші листи комітету Прем'єр-міністра, жаль, цифри наше обгрунтування неLбули прийняті уваги неLбули внесені бюджет.
 сподіваюся, Верховна Рада відповідно поставиться цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка…
 Все, сідайте, Ігор Рафаїлович, дякуємо роботу, звіт.
 Голова Тимчасової спеціальної комісії моніторингу невиконання рекомендацій парламентських слухань „Про взаємовідносини співробітництво України НАТО” цільового плану дій „Україна-НАТО” Олег Олександрович Зарубінський. 10 хвилин – 5 доповідь, 5 – запитання. ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адам Іванович.
 хотів тільки уточнити, неLцільового плану „Україна-НАТО”, постанові „плану дій „Україна-НАТО”, цільові рамках плану дій „Україна-НАТО” кожен рік приймаються. просто неточність.
 Головуючий, народні депутати!
 Комісія названа була, утворена рішенням майже трьох сотень народних депутатів України  діє підставі частини третьої статті 89 Конституції України.
 її складу початку сходило 20 народних депутатів, представники всіх, без винятку, депутатських  фракцій груп. сьогоднішній день 18, оскільки колеги Кириленко Цушко вибули працюють органах виконавчої влади. сьогоднішній день 18 народних депутатів України.
 Основною формою роботи комісії були є засідання, крім того, періодично проводяться спільні засідання профільними комітетами Верховної  Ради, Національним  центром питань євроатлантичної інтеграції України.
 Основними завданнями комісії були і  є здійснення парламентського контролю діяльністю органів  виконавчої  влади  стосовно реалізації плану дій  „Україна-НАТО”  відповідних, уже сказав, річних цільових планів, моніторинг виконання парламентських слухань відповідних сприяння законодавчому забезпеченню поглиблення розширення відносин  Україна-Північноатланатичний альянс, реалізація стратегії відносин України організацією  Північноатлантичного договору.
 метою виконання покладених неї завдань комісія межах своєї компетенції відслідковувала перебіг виконання рекомендацій зазначених парламентських слухань положень цільових планів на  2003-2004 2005 роки. Остання робота триває. Усіма зацікавленими українськими суб’єктами.
 Фактично, комісія є одним основних органів парламентського контролю діяльністю держави сфері євроатлантичного співпраці інтеграції. ході  практичної роботи  комісією налагоджені робочі  контакти  понад  50 органами державної  влади, є відповідальними виконавцями, рекомендацій плану дій. Центром інформації  документації НАТО Україні, офісом зв’язку НАТО Україні, хочу зазначити, великою кількістю  громадських  організацій, займаються  євроатлантичною проблематикою.
 основі здобутої інформації, числі  отриманої безпосередніх виконавців,  рекомендацій парламентських слухань  плану дій комісія проводить її аналіз, підсумками якого  кожні півроку, хочу наголосити   цьому, народні депутати, кожні півроку суворій відповідності  пункту 4.6.4  формі  письмових звітів подаємо оцінку звіти готуємо висновки  про  попереднє втілення  життя щорічних цільових планів, а  вносимо свої рекомендації  зауваження щодо  вдосконалення діяльності   органів державної влади    спрямованої реалізацію плану дій  Україна-НАТО, які  належить враховувати  при розробці чергових  цільових планів. підсумками  такого парламентського контролю   результати доводяться   до  керівництва  Верховної Ради  України, інших вищих органів   державної влади, широкої громадськості.
 Звіти, сказав,  їх вже було п’ять,  неLкажу проміжні інформації, які  регулярно подаємо,  комісія надсилає Голові Верховної Ради,  до  профільних комітетів Верховної Ради, окремо Комітету питань   Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України, крім того, розміщуються сайтах Верховної Ради України.  
 Результати діяльності  комісії визнанням представників зацікавлених органів виконавчої влади, профільних неурядових організацій, засобів масової інформації мають позитивний  вплив на  якість загальнодержавної діяльності  царині євроатлантичної  інтеграції України. Її рекомендації, зауваження неодноразово враховувалися  процесі підготовки щорічних цільових  планів. цьому контексті, речі,  нинішнього року урядові структури, зокрема, МЗС України  спеціально зверталися до  нас відповідними пропозиціями.
 Окремим напрямом  діяльності комісії є моніторинг повідомлень засобах масової,  всього більше 20 оглядів. показати формат одного огляду моніторинг повідомлень щодо взаємин України… співробітництво Україна-НАТО, покажу, це  1 20. брошури.
 Регулярно моніторинг надсилаємо  знову керівництву Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України, главі Секретаріату Президента України, Міністерства закордонних справ, Міністерства оборони, Секретареві Ради  національної безпеки оборони.
 Члени комісії працівники її секретаріату брали участь  понад 40 науково-практичних конференціях „круглих столах”  Києві, хочу зазначити, регіонах України проблематики євроатлантичної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити. ласка.
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.  Безпосередньо комісією були організовані тематична зустріч результатами використання цільового плану „Україна-НАТО” 2003 рік, прес-конференція результатами виконання цільового плану „Україна – НАТО” 2004 рік.
 Подальша діяльність  комісії, предмет якої  неLвичерпується, зрозуміло, щорічними планами, неLвичерпуються навіть  виконанням плану дій „Україна-НАТО” розтягуються часі період підготовки  України інтеграції, альянсу, буде спрямована забезпечення  співробітництва  України Північноатлантичного альянсу, парламентського контролю виконанням плану дій  „Україна-НАТО” інших базових документів   двостороннього співробітництва нашої держави цією організацією.  дуже хотів наголосити цьому, об`єктивного інформування громадськості відносини України Північноатлантичного  альянсу.
 на  останок просто хотів показати, кажемо про  звіти письмові, є необхідність, відповідно Регламенту. формат   одного письмових звітів 40 сторінок деталізований звіт нашої… роботи нашої комісії. Дякую, Адам Іванович. готовий відповісти запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Залишилось три хвилини запитання. Запишіться, ласка.   Старайтесь,  Іван  Олександрович, старайтесь. одну кнопку. Так, ласка, Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Шановний  Олег Олександрович, дійсно, повна вичерпна відповідь питання іде робота  вашої комісії, команди. хотілося знати, скажіть є уряді сьогоднішній день чітко обрахована економічна складова виграшу програшу держави майбутньої праці складі НАТО, вступу України НАТО?
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О. Дякую, дуже дякую, Катерина Тимофіївна.
 думаю, уряд, тим більше, є Антон Денисович Бутейко, мені важко відповідати. Але, розуміючи, конотацію вашого запитання, хотів показати всім присутнім один цільових планів. цільовий план „Україна-НАТО”. відкриваємо план говоримо перспективу, вигоди невигоди, хотів звернути увагу чого починається.
 Внутрішньополітичні питання зміцнення демократичних виборчих інституцій, ціль один, один, один. Ціль один, один, два – зміцнення повноважень незалежності судової влади. Ціль один, один , три – сприяння постійному розвитку зміцненню громадянського суспільства, верховенства права, захисту основних прав людини громадських свобод. Ціль один, один, чотири – забезпечення свободи віросповідання. Перескочу. Ціль один, два, одинадцять – обмеження різниці реальних доходах між верствами населення високими низькими доходами докладання зусиль ліквідації бідності.
 відповідаю ваше запитання. Те, є предметом нашого моніторингу, є надзвичайно серйозні речі, стосуються держави, її економіки, її демократії, тільки, речі, 20 приблизно, якщо неLпомиляюся відсотках, реформи, реформування збройних сил доведення того стандарту, дійсно має сучасний вигляд, дійсно може забезпечувати національну безпеку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слабенко Сергій.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, фракція „Наша Україна”.
 хотів запитатися, ваш погляд, демократичні перетворення, є планах України, існують, скажемо, при визначення вами моніторингових, при перевірці вами моніторингу, наскільки змінилася зараз ситуація, якщо взяти, порівняти 2004, 2005 роки?
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О. запитання. знаєте, якраз аналіз виконання щорічного плану 2005 рік зараз проводимо.
 Якщо говорити 2003-2004 роки, даними нашої комісії, дещо відрізняється від, скажімо так, статистики, наводять інші гілки влади.
 2003 році було виконано 75 відсотків тих заходів, передбачені щорічно плані 2003 рік.
 2004 році вже менше – 65 відсотків. Чому є певна незбалансованість тим, інші гілки влади. Ми, неLвважаємо, формально виконані інші заходи, неLвважаємо, перенесені далі, хочемо реального виконання тих позиціях, називав, стосуються всієї життєдіяльності нашого суспільства.
 жаль, сьогоднішній день неLможу оптимізмом, відверто кажу, говорити реальні перспективи стовідсоткового виконання щорічного плану 2005 рік.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Олег Олександрович.
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Три звіти прослухали. Подякуємо тих, прозвітували підемо далі.
 потрібно повернутися розгляду раніше неLпідтриманих питань. ставлю… Іван Олександрович, через 10 хвилин зараз будемо різне. Ну, неLпередбачено було обговорення. Ну, ж?
 Пропозиції, будемо розглядати постанови, ми  обговоримо їх будемо висловлюватись. Іван Олександрович! Готуйтесь, різному виступите.
 треба повернутися розгляду раніше неLпідтриманих питань. ставлю голосування, те, повернутися розгляду проекту Закону скасування заборони експорту брухту легованих чорних металів, брухту кольорових металів напівфабрикатів їх використанням - друге читання нас. Законопроект номером – 7565.
  
 
 За-126
 Не повернулися.
 фракціях. Прошу. фракціях, зараз.
 Комуністів – 0, «Регіони України» - 2, Народної партії – 10, „Наша Україна» - 27, Блок Тимошенко – 27, соціалісти – 0, Українська народна партія – 9, соціал-демократи - 0,  Народний Блок – 10, „Довіра народу” – 11, „Реформи порядок” – теж 11,  „Єдина Україна” – 4,  Народний рух України - 11, Партія промисловців підприємців – 2,  „Позафракційні” – 2.
 Запишіться, три хвилини. Три хвилини, запишіться. Натискуйте кнопки. Так, ласка, Симоненко. ним Ващук.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые радиослушатели, перед нами полчаса назад выступал президент Казахстана. подал урок многим украинским политикам, как осуществлять государственную политику защиты национальных интересов. Сохранить государство, защитить жуликов, воров всяких, того, чтобы растаскивали, грабили; показал, как надо поддерживать село, чтобы уберечь при вступлении СОТ разрушения агропромышленный комплекс; рассказал, как надо сегодня сохранять сырьевые ресурсы, чтобы было будущее будущих поколений. Президент еще еще раз дал урок думать будущем. обращаюсь, прежде всего, «нашистам»: каких пор вы будете уже металлолом, что, уже нечем заниматься?! Займитесь, пожалуйста, езжайте рубеж, работайте там, отрабатывайте это, оставьте вы, ради Бога, металлолом наших металлургических заводов, неLТуреччины…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Ващук, ласка. нею Сергій Слабенко.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Адаме Івановичу, думаю, треба спочатку знайти серйозне погодження цих законів урядом, їх перероблення врахуванням інтересів держави, ставити. ставимо: неLлізе, його оце пхаємо.
 другий момент. черзі… низка таких питань СОТ аграрному сектору. от, вранці, виступаючи „Ері”, один великий фінансист України, його запитали: чого неLвистачає українському селу, сказав, неLвистачає розуму. „Ера” поставила запитання: фінансів, дотування, підтримки села розуму? хочу вибачитись перед селянами таку грубість, те, цінується їх праця, те, годують український народ. розуму хай хватить уряду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Тимофіївна, видно, селянам неLвистачає розуму розумінні, нас цього часу кормлять. Так, ласка, Сергій Слабенько.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Прошу слово передати Борису Беспалому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Бориса Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги! Борис Беспалий, блок Ющенка "Наша Україна".
 законопроект, внесений був, дійсно, спрямований вступ України СОТ, був включений порядку денного рішенням погоджувальної ради. просто звертаюсь, Адаме Івановичу, неLтреба п'ять хвилин кінця сесійного тижня ставити проекти, підтримала погоджувальна рада, метою їх провалити.
 Тепер щодо доцільності вступу СОТ. 150 країн, найбагатших, найзаможніших країн є членами Світової організації торгівлі, туди вступити готуються Казахстан, партнер Єдиному економічному простору, набагато випереджає нас цьому процесі плані законодавства Російська Федерація, російські комуністи голосують, російські комуністи є патріотами своєї країни, розуміють, вступ, є корисний людей Росії, само людей Україні.
 звертаюсь українських комуністів: станьте нарешті українськими. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Борис Якович, ваше звинувачення трохи неLтемі, йдемо порядком денним. перше. Друге. числі ваші фракції дуже наполягали, повернутися цього закону, Головуючий сесії, Голова Верховної Ради сказав: п'ятницю поставимо питання, будемо розглядати. його поставили розглядали. претензії неLГоловуючого.
 Симоненко, ласка, репліка. будемо іти далі.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.   
 Уважаемые радиослушатели, хотел бы, чтобы вы понимали, фракция коммунистов отстаивает следующее, мы против вывоза металлолома пределы Украины, если неLобеспечены наши металлургические заводы. Мы, коммунисты, выступаем то, чтобы произведенный Украине металл, числе металлоломом, был дешевле, наша продукция была конкурентоспособнее, мы могли обеспечить сегодня строительный комплекс, машиностроительный, химический Украины доступным цене металлом. Вот наша позиция.
 Что  предлагают „нашисты”? Турки поставили условие, Турция поставила условие, требование, вывозить нулевой ставке металлолом. дошло чего? Не только черный металлолом, речь идет цветном ломе, легированном металле. это вывозить турки будут, дешевле производить, мы, Украина, них будем покупать дорогой металл.
 Это преступление перед народом Украины. Вот почему говорю: „нашисты” прекратите продавать Украину!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги,  раз наголошую, вже обмінялися репліками. Спочатку Борис Якович, спочатку Борис Якович звернувся українських комуністів , йому дали відповідь. цьому репліки припинилися.  Опустіть, ласка, руки, опустіть, ласка, руки, зараз пригодяться.
 бачу, вже нас можна реалізувати тільки одне питання – „Різне”. Прошу записатися „Різне”. Так, представники уряду, вибачаюсь, можете бути вільні, законів більше ніяких розглядати неLбудемо. Іде запис „Різне”. Висвітліть, ласка. Так, одна година, розпочинаємо питання: „Різне”.
 ласка, Лук’яненко. Підготуватися Леоніду Мордовцю.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Адаме Івановичу, депутати.
 11-го липня цього року Президент України видав укази  номер 1087 1088, якими зобов’язав Кабінет Міністрів України вирішити  питання  фінансової підтримки здійснення статутної   діяльності Асоціації дослідників голодоморів Україні.
 Я  голова асоціації дорученням ради асоціації подав відповідні клопотання   проектом кошторису Міністерства фінансів бюджетного комітету.
 Заступник міністра фінансів відмовив, посилаючись те, асоціація неLвведена числа громадських організацій, одержують фінансову підтримку Державного бюджету.
 звертався Кабінету  Міністрів України вимогою виконати Укази Президента 11 липня 2005 року ввести Асоціацію дослідників голодоморів Україні списку  голодоморів Україні списку організацій, отримують фінансову підтримку Державного бюджету.
 Друге, передбачити Закону Державний бюджет України 2006 рік кошти для  статутної діяльності асоціації сумі відповідно кошторису, поданого Міністерства фінансів бюджетного комітету Верховної  Ради України.
 Прошу мій виступ вважати депутатським запитом Кабінету  Міністрів України.
 Президент України видав третій указ, називається „Про вшанування жертв постраждалих голодоморів Україні”. останньому шостому пункті написано, Державний комітет телебачення радіомовлення має забезпечити широке висвітлення засобах масової інформації заходів відзначення 2005 році жертв голодоморів політичних репресій, підготовки 75-х роковин голодомору 32-33-го років Україні,  організувати цикл тематичних радіо- телепередач, публікації документів матеріалів трагічні події.
 звертаюся до Державного комітету клопотанням Асоціації дослідників голодоморів Україні, нарешті, приступити практично виконання указів Президента висвітленню Україні через усі засоби масової інформації тих трагічних подій, відбувалися Україні часи голодоморів 1921-1923, 1932-1933 1946-1947 років.
 Нарешті, треба вивчати свою історію. допоможе консолідації нації вирішенні багатьох наших...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Леонід Мордовець. ним – Вадим Гуров. Гурова немає. А, вибачте, просто...
  
 
 МОРДОВЕЦЬ Л.М.
 Леонід Мордовець, фракція Соціалістичної партії України, Сумська область.
 Адаме Івановичу, народні депутати, радіослухачі.
 Всім відомо, яких наслідків призвело шестилітнє панування нашій області Щербаня його клану. результати цього панування пожинає область.
 Свідченням того, справу пана Щербаня продовжують пташенята його гнізда, свідчить ситуація, склалася селищі міського типу Свіса Ямпільського району зокрема єдиному промисловому підприємстві цього селища – Свіському насосному заводі.
 часів пана Щербаня була створена звана північно-східна промислова група, куди входило 11 підприємств. контрольний пакет акцій відомо кому належав. пан Щербань, знаєте, перебуває екзилі. справу продовжують його наступники.
 собою являє підприємство? нас, мене народного депутата мого колеги Григорія Дашутіна звернулися профспілки цього підприємства, мешканці територіальної громади проханням зустрітися поспілкуватися, порадитися тим, бути підприємству, є єдине бюджетно утворююче підприємство цьому селищі. пошукати шляхи виходу із тієї глибокої соціально-економічної кризи, якій опинилося  селище.
 Перша наша зустріч, яка  відбулася 25 жовтня, призвела того, нам  неLдозволили зустрітися колективом цього підприємства, мешканцями. Не допустили палацу культури, до  інших приміщень. були вражені, зокрема, ситуацією, селищі. Складалося враження, неLсередині першого десятиліття  ХХІ століття, середині  90-х років минулого століття, характерною особливістю було відключення  електричної енергії відсутність тепла. побачили, скажімо, дитячому дошкільному закладі цього міста.
 цьому  підприємстві сьогодні  важка економічна ситуація. Заробітна плата  складає всього 206 гривень, середня. нижче середньої мінімальної.
 перешкодили провести зустріч будинку культури 10 листопада цього року під різними приводами.  Фактично…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Вадим Гуров, фракція  Народної партії. Михайло Степанов  наступний.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбасс, Народная Партия Литвина.
 Уважаемый Адам Иванович,  уважаемые народные депутаты!
 предложениях замечаниях проекта бюджета  2006 года фракция Народной партии Литвина Комитет промышленной политики предлагалось оставить нормативы платы надра уровне 2005 года.
 Бюджетный комитет  поддержал  это обоснованное требование учел хотя частично, однако сейчас мы получили доработанный второму чтению проект бюджета  мы видим? Осталось  прежнем уровне. есть, нормативы   платы надра увеличены сравнению с  2005 годом сразу оптом 68 процентов по  флюсам - 30 процентов.  Анализ показывает, оптимальная суммарная  налоговая нагрузка  горнодобывающих предприятий  составляет  10-12 процентов  себестоимой… реализации продукции, числе налоги за  использование природных ресурсов должен быть 2,5 процента.
 мы имеем сейчас?  Оптимальную налоговую нагрузку мы имели  при проведении экономического эксперимента, который мы вами три года назад принимали. Уже через после   завершения эксперимента налоговая нагрузка составила  13 процентов, уже 2006 году   будет 20. Вдумайтесь эти цифры. При этом удельный плати за  надра  полной себестоимости   составить предприятиях подземной добычей железной руды больше  8 процентов. Запорожского железорудного комбината, который работает выработок, уходит  12 процентов затрат себестоимости, это вообще  неподъемная величина. Особенно тяжелом положении будут   Ингулецкий, Полтавский горно-обогатительные комбинаты Балаклава.
 И, как результат,  прогнозируется падение рентабельности  минус 12, 5  процентов железорудному комбинату   Запорожскому,  а  всей Украины минус 9.
 стати,  предложенная величина платы использование  недр превышает нормативы Российской Федерации, с   которой мы   общем-то  рассматриваем,  в  2,5 раза. Увеличив плату надра,  Кабмин неLучитывает рост цен на  энергоносители. Транспорт, запчасти. Да смогут ли   проглотить  уважаемые металлурги рост цен сырье флюсы 20-30 процентов? думаю, неLсмогут. Ведь внешнем рынке, ………. дешевой сталью Китая,  идет полная стагнация. Рост затрат приведет резкому  снижению конкурентной      способности украинского металла  железорудного сырья, снижению поступлений бюджет, отчислений местные бюджеты.
 Поэтому фракция Народной партии  Литвина Комитет промышленной политики призывает, чтобы все-таки Законе «О Государственном бюджете на  2006 год» норматив платы использование   недр при добыче полезных ископаемых оставить уровне 2005 года.
 Считаю мое выступление депутатским запросом в  Кабинет Министров. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Так, ласка, Михайло Степанов. Наступний Анісімов, передає Катушевій.
  
 
 СТЕПАНОВ М.В.
 Уважаемый председатель, уважаемые  депутаты, как известно Украина является правовым государством, где, частности, действует закон «О политических партиях» Криминальный кодекс. сожалению, это неLизвестно руководству Транспортного  украинского университета, иначе бы неLтолкало своих подчиненных нарушение этих законодательных актов, частности статьи 170 Криминального кодекса «перешкоджання законній діяльності професійних спілок, політичних партій громадських організацій”. 17 ноября Киевский городской комитет Социалистической партии Украины 8.00 установил расстоянии 50 метров входа Транспортный университет сою агитационную палатку.
 один законодательный акт неLзапрещает такую деятельность любой политической партии подобные палатки других партий стоят всему Киеву. Тем неLменее, 8.20 два неизвестных лица, назвавшие себя проректорами Булахом Дмитриевым, ним два охранника этого университета совершили нападение агитационную палатку заблокировали работу агитаторов Социалистической партии.
 этот день Киеве стояло 20 палаток, только одну из них Транспортного университета было совершено такое нападение. Этот прискорбный факт доказывает, метастазы кучмизма еще неLполностью ликвидированы. Сожаление вызывает, такие держимордовские поползновения проявились именно высшем учебном заведении.
 Мы, конечно же, обратимся суд. пока обращаюсь Министру образования науки Станиславу Николаенко предложением организовать руководства Транспортного университета курсы ликвидации правовой безграмотности или провести ними индивидуальные занятия как это делают отпетых двоечников.
 Кроме того, хочу отметить четкую работу милиции, которая вовремя прибыла место конфликта немедленно приняла меры восстановлению общественного порядка этот факт еще раз доказывает, лозунг «Милиция народом» находит свое осуществление.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зарема Катушева, фракція комуністів. Симоненко передає слово, підготуватись Лещенко.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева, Крым.
 Предвыборная кампания еще неLначалась, народным депутатам Коммунистической партии Украины уже чинятся препятствия встречи со своими избирателями.
 выполнения моих депутатских обязанностей согласно статьи 28 части 7 Закону Украины «О статусе народного депутата» приглашению жителей города Феодосии, которые обратились мне просьбой провести встречу 6 ноября, как многие из них работают, единственная них возможность встречи со своим депутатом – выходной день.
 Моим помощником заблаговременно было направлено обращение имя городского головы Феодосии Шайдерова выделении помещения проведения встречи.
 Мне было сообщено, проведения запланированной встречи избирателями выделено помещение школы 17, которую потом отказался предоставить директор школы Шепелюк он  жеи депутат городского совета. Запланированную встречу избирателями, среди которых были люди преклонных лет, пришлось проводить улице при низкой температуре воздуха.
 конце  встречи избирателями, осознав свою неправомерность, директор школы заявил, прибыл предоставления помещения согласно заявке. Вот, называется «приехали».
 встрече люди выражали свое возмущение негодование бесчинству  власти под руководством помаранчевого Президента-самозванца, как народ неLжелает признавать Президента, избирательная кампания которого финансировалась Госдепертаментом Соединенных Штатов российским олигархом, международным аферистом Березовским.
 Избиратели обратились наказами, которые просили огласить трибуны Верховной Рады Украины. Народ обеспокоен огромным количеством партий, использующих название «народные» требуют ввести норму, согласно которой право использовать название «народной» имеет только политическая сила, которая последних выборах была поддержана неLменее 30 процентами избирателей.
 Прошу считать мое выступление депутатским запросом Голове Верховной Рады Украины Литвину Владимиру Михайловичу и  Голове Верховной Рады Крыма Дейчу Борису Давыдовичу.
 Слушая сегодняшние выступления, тявканья господина Кендзьора, который сегодня прошелся моим друзьям соратникам, и советской действительности, крымчане просят напомнить басню Крылова: «Ай, Моська,  знать сильна, коль лает слона!» Крымчане убедительно советуют Кендзьору неLпосещать Крым. Теплую встречу гнилыми помидорами, помарачевыми апельсинами, тухлыми яйцами ему гарантируют. Помаранчевых майданов народ больше неLдопустит.
 Спасибо внимание.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Лещенко, фракція комуністів. Підготуватися Анатолію Доманському.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! Влада затіяла провести 22 листопада помаранчевий шабаш згарищі. Маю увазі стан, якого довели зараз влада націоналістів соціалістів. Тараторять, нібито революція відбулася, нібито є якісь зміни, обманюють народ так, раніше. Президент обраний чужі гроші. Генпрокурор обіцяв справу Гонгадзе – вона? кримінальна справа Волкову? кримінальна справа „Бласко” – Кравчуку? 500 мільйонів доларів, вивезені часів, Ющенко був банкіром, офшорні зони?
 говорять Щербаня, пройшов списку „нашистів”. нічим неLвідрізняються попередників. розбазарювали народне добро, продовжують. ладні пасти ниць лизати штиблети своїх господарів – США. Дожилися ганьби: Президент України Бушем підписують документ забезпечення свободи людини Кубі Білорусії. Прем'єр добалакався США того, нібито Білорусії зараз ситуація, була 30-х роках Німеччині. їм Білорусії ніколи неLдорости! вважаю, їм потрібно поїхати Білорусію чотиримісячні курси підвищення кваліфікації виборів 2006 року. народом радилися ні? Звичайно, ні. збрехали святому місці – Софії, клялися Біблії. Нехай ото 22-го Майдані стануть коліна покаються перед нардом України скоєне.
 фракції комуністів надходить дуже багато листів простих виборців. вносять свої пропозиції щодо виходу України глибокої кризи, поліпшення життя трудового народу. Ось приклад, написала вчителька міста Вінниці. вимагає нас, депутатів, вояки ОУН-УПА ніколи неLбули визнані воюючою стороною, антинародно, антиісторично.   
 вимагають, неLдопустити торгівлю землею, вимагають, розвінчували оранжево-помаранчевих, відстоювали позаблоковість неLдопустили вступ агресивного блоку НАТО. зараз проти вступу СОТ, буде знищений аграрний сектор економіки.
 Люди вимагають, російській мові надали статус державної. Захистити потрібно сімейні бюджет галопуючих цін, неLдати зруйнувати відносини Росією Казахстаном, говорили, означає крах  енергетичній сфері. Негайно вивести війська Іраку інше.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Анатолій Доманський, фракція комуністів. Борис Беспалий передає слово Ларисі Усаченко підготуватися.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, уважаемые избиратели!
 эти дни, когда идет заседание Верховного Совета, слышны разрывы, гинут люди иракской земле. Парламентская группа «Украина-Сирия» делает заявление «Нет новой агрессии Ближнем Востоке!»
 Последние полгода набирает силы кампания провокаций угроз адрес Сирийско-Арабской Республики. Аналогично сценарию которому готовилась агрессия США Великобритании против Ирака. Началом этой кампании стало обвинение Сирии организации покушения бывшего премьер-министра Ливана, которое моментально было растиражировано международных средствах массовой информации   задолго того, как началось расследование этого ужасного преступления. сожалению, развязанная средствах массовой информации, компания клеветы подозрительности, предубежденная позиция руководства следственной комиссии ООН, выраженная докладе ее руководителя, также агрессивная политика США привели тому, что  принятая Советом безопасности ООН резолюция Сирии создает предпосылки начала агрессии США их сателлитов против Сирии.
 Мы хорошо помним, когда американское руководство обмануло свой народ, обмануло мировое общество развязало войну Ираке. Мы. Сирия, страна, имеющая давние традиции дружбы украинским народом последовательно занимала антивоенные позиции, доказывает, что  спорные  вопросы нужно решать со стороны, столом переговоров, военная агрессия никакого положительного решения дать неLможет.
 Теперь стала объектом угроз, провокаций подготовки агрессий против нее. Мы считаем, что, развязанная  средствах массовой информации, компания клеветы, подозрительности угроз адрес Сирии может привести новой агрессии, расширению очага войны Ближнем  Востоке, втягиванию Украины новой войне, конфликт против дружественной стране.
 связи этим, депутатская группа „Украина – Сирия” требует внести рассмотрение Верховного Совета Украины вопрос эскалации напряженности вокруг Сирии, может привести началу новой агрессии расширению военных действий Ближнем Востоке, территории Сирии. Кабинету Министров Украины проводить традиционно дружественную политику отношении Сирии неLучаствовать принятии решений документов, которые усиливали бы угрозу нового военного конфликта вокруг Сирии.
 Верховной Раде Украины усилить контроль выполнением решений выводе украинского военного контингента из Ирака конца этого года. Мы обращаемся депутатам Верховной Рады  Украины, деятелям искусств, науки культуры нашей страны призывом поддержать обращение против новой войны Ближнем Востоке. Мы призываем общественные политические организации Украины принять участие пикете солидарности сирийским народом, который состоится 22 ноября 2005 года улице Белорусская, 5, это станция метро „Лукьяновская”.
 Нашими совместными действиями неLдопустим новой войны, неLдопустим новых смертей украинских солдат ради чужих интересов. Депутат...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лариса Усаченко, ласка.
 нею - Олександр Ткаленко.
  
 
 УСАЧЕНКО Л.М.
 Лариса Усаченко, фракція Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 Адам Іванович, народні депутати, виборці!
 Питання материнства дитинства є надзвичайно актуальним. Діти – майбутнє України, саме нас залежить, яким буде.
 зазначив народний Президент, увага матері дитини є основним завданням української держави. Здорова мама дитина – здорова країна. Рівень дитячої смертності, травматизм, соматичні інфекційні захворювання усіх вікових категоріях є досить високими. Особливу занепокоєність повинні викликати наслідки соціально-економічних проблем, туберкульоз, ВІЛ-інфікованість, гострі  інфекційні захворювання, зокрема дизентерія, гастроентероколіти, вірусний гепатит. – хвороби, першу чергу, злиденного люду, відсутності достатньої уваги фінансової підтримки малозабезпечених, багатодітних, неповних сімей, безробіття.
 Особливої уваги заслуговує проблема онкологічних захворювань. Боротьба онкологічними захворюваннями сьогоднішній день є однією найболючіших медичних  соціальних проблем українського суспільства. Щорічно Україні реєструється близько 160-ти нових онкозахворювань.
 прогнозом фахівців 2010 року цифра може сягнути 180 тисяч, перевищити 200 тисяч. Якщо раніше онкологічні захворювання страждали переважно люди літнього віку, зараз проблема більше торкається молодих. 35 відсотків хворих, гинуть раку, - люди працездатного віку. Понад  5 тисяч дітей віком 15 років хворі онкологічні захворювання. них майже 3 тисячі є сподівання вилікуватися. онкопатології рівнем захворюваності смертності усьому світі посідають одне перших місць загальних статистичних реєстрах, характеризує рівень здоров’я населення.
 Спеціалісти Єврокомісії стверджують, кожен  четвертий житель країни Європейського Союзу помирає раку. Щороку онкозахворювань помирають  837 тисяч європейців реєструється близько чотирьох мільйонів нових випадків онкологічних захворювань. жахлива ситуація вимагає активних дій, необхідних забезпечення належного лікування.
 фізіологічного та  психологічного  розвитку дитини головними є здорове харчування, оптимізація побутових умов. Кошти, виділяються цього, дошкільні шкільні заклади є недостатніми здорового росту молодого організму.
 повинні створити належні умови життя, навчання виховання дітей. Забезпечити їх усім необхідним,  збільшити фінансування навчальних закладів, пологових будинків, молодіжних дитячих державних програм. Визначити пріоритетні напрямки житлової політики, спрямованої підтримку одиноких матерів, дів, сиріт. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Олександр Ткаленко. Наступний – Сергій Гмиря.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, фракція Народного Руху України.
 Заява Народного Руху України перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України.
 Офіційні кола Росії продовжують розглядати існування Військово-морської бази Чорноморського флоту Російської Федерації місті Севастополі форпост активного впливу Україні Чорноморському регіоні.
 Водночас факт присутності флоту нашій території призвів цілої низки політичних, економічних, соціальних, екологічних проблем, негативний вплину міжнародний імідж України, став серйозним чинником стимулювання сепаратистських настроїв.
 Невиконання урядом Російської Федерації вимог українського законодавства базових угод 28 травня 1997 року статус умови перебування флоту території України стало одним із болючих питань українсько-російських відносин безпосередньо вплинуло стан національної безпеки України.
 Серед основних питань, потребують негайного розв’язання, можна відзначити такі. Систематичні порушення боку Чорноморського флоту державного суверенітету України, недотримання встановленого порядку використання орендованих земельних ділянок, нерухомого майна об’єктів берегової інфраструктури, незаконне утримання навігаційного гідрографічного обладнання, забруднення акваторії Чорного моря, неможливість здійснення контролю рівнем озброєння флоту інше.
 Крім того, Угодою взаємні розрахунки російська сторона має здійснювати щорічне зменшення державного боргу України 97 мільйонів доларів, знадобиться 24 роки.
 Народний Рух України пропонує залишок українського боргу погасити рахунок заборгованості Росії сумі  20 мільярдів доларів  США, накопичилися  внаслідок штучного затримання оформлення майновий відносин,  оренди  землі і  фондів флоту. Можливість російській стороні вести цивілізовані взаєморозрахунки має    надати Кабінет Міністрів України шляхом завершення інвентаризації   земельних ділянок, об’єктів берегової інфраструктури, водних акваторій та    встановлення   реальної вартості орендної плати. Інакше Україна  буде мати підстави вимагати  принципом втраченої  вигоди компенсації нанесених  їй збитків визнання  базових угод такими, підлягають перегляду    денонсації.
 Фракція Народного Руху України  наполягає негайному розгляді проекту Постанови   Верховної Ради України про  утворення тимчасової слідчої комісії  вивчення стану виконання базових угод статус умови перебування   Чорноморського флоту  пропонує найближчих засіданнях Кабінету Міністрів  України, Ради національної безпеки  оборони розглянути стан виконання цих  угод подальшим відпрацюванням   рекомендацій  переговорів рамках Міждержавної комісії Ющенко-Путін.
 Звертаємося всіх  колег народних депутатів проявити  патріотичні почуття  підтримати  наші ініціативи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Гмиря, фракція  комуністів.  Ключинський Микола передає слово Сергію Жижко, підготуватися.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Уважаемые коллеги!  22  ноября власть  собирается собрать очередной Майдан, котором вроде бы собирается  что-то праздновать, чем-то  отчитываться. неLзнаю, можно праздновать сейчас таких условиях, которых мы оказались,  отчитываться – тоже вопрос. Нужно было бы конечно отчитаться том,  куда дели деньги Березовского, ведь неLхотят. Начнут спорить Тимошенко Ющенко, кто из них более  оранжевый кто из них лучше? Здесь   их можно успокоить. Обе политические силы оранжевые обе плохие. не  думаю, власти нужно чем-то отчитываться, неLможет это сделать.
 хотел сказать:  власти пора бы покаяться, но, думаю, это неLнужно делать, покаяния нужна совесть, совести власти нет. Власти нужно  сознаться, сознаться  под гнетом неопровержимых  улик тех преступлениях, которые  совершила.
 Во-первых, нужно сознаться том, ввергла страну очередной экономический кризис.  Вот вы знаете, 1991 года правительства толкали страну яму, героический народ, преодолевая сопротивление всех правительств, начал выводить страну из кризиса. перед оранжевыми  оказался бессилен. Мы опять падаем эту пропасть. Власть должна сознаться том, она  еще более усилила коррупцию, процветающую Украине. Виктор Ющенко сказал: «Я буду бороться  коррупцией».  Точка. Поставив точку на  борьбе коррупцией, со своим окружением немедленно влез  коррупционный скандал. этом неLнужно забывать. Власть должна, оранжевая власть, оранжевые должны сознаться  том, сознательно, умышленно тащат народ ВТО крайне невыгодных, унизительных, рабских условиях. должны сознаться том, наша страна погружена бедность, это время устанавливается чиновников зарплаты десятки тысяч гривен. Здесь говорили сторонники Юлии Владимировны Тимошенко том, этому неLпричастна. Я  неLсовсем понял, подпись Тимошенко была подделана этих 13 документах?  Пусть тогда обращается суд.
  Во всем этом  должна сознаться  оранжевая власть. Наверное неLсознается. Не хватит совести, которой говорил. Тогда эти вопросы должен  разбирать     прокурор. того, чтобы ускорить этот процесс, мы, коммунисты, 22  ноября будем собирать красные майданы, которых предъявим оранжевой власти  счет реестру. Нечто неLзабыто.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Кульчинський передав слово Сергію Жижко, ласка. Наступний Володимир Яворівський.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”. 
 Шановний  головуючий! народні депутати! хочу репліку  приводу попереднього виступу.
 тільки вийшли новий етап розвитку української держави тільки починаємо переможні кроки переконаний, Президент Ющенко уряд забезпечать достойний рівень життя українського народу період, його обрали.
 хочу виступити приводу захисту громадян, жертв морського піратства. Захоплення сомалійськими піратами українських моряків змушує нас усією відповідальністю поставитися розгляду загальної проблеми протистояння міжнародному бандитизму тероризму.
 Чисельні випадки нападів озброєних угрупувань заради пограбування захоплення заручників метою одержання викупу, відбувається різних регіонах планети, мають ознаки терористичних дій. Жертвами таких випадків є мирні громадяни різних держав, міжнародна спільнота повинна бути зацікавлена забезпеченні ефективного протистояння спробам захоплення заручників врешті-решт їх повного подолання.
 країна, член антитерористичної  коаліції, Україна має підстави звернутися ООН пропозицією створення складі її миротворчих сил декількох невеликих підрозділів спеціального призначення, котрі могли дислокуватися регіонах, існує найбільша загроза грабіжницьких нападів, супроводжуються захопленням заручників завданням яких було надання допомоги боротьбі піратством, бандитизмом тероризмом урядам відповідних країн.
 Проте звернення України міжнародної спільноти навіть разі позитивного вирішення питання вимагатиме певного терміну реалізації, тим часом українські громадян, моряки, рибалки, авіапілоти надалі щоденно піддаються ризику опинитися полоні злочинців. поряд намаганням вирішити проблему через створення підрозділів спеціального призначення складі миротворчих сил ООН варто докласти зусиль створення власного відповідного підрозділу розгортання його діяльності.
 Світова практика свідчить, останні десятиліття проведення спецоперацій, спрямованих захист своїх співгромадян, неоднократно вдавалися США, Ізраїль, Великобританія, Франція цілий ряд інших країн. Зокрема свідчення генерала Пітера Шумейкера, минулому начальника командування США спеціальних операцій, тільки 98-му році відповідні підрозділи армії США перекидалися 152 країни, провели  280 спецоперацій.
 Отже, чинним законом „про основи національної безпеки” визначено як захищеність життєвоважливих інтересів особи громадянина.
 Законом „Про Службу безпеки” неї покладається, числі захист законних інтересів держави прав громадян посягання збоку організацій, груп осіб.
 виконавчій владі належить зробити, проявити політичну волю забезпеченні захисту своїх співгромадян. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський, підготуватися Козловський передає Кіссе слово.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 хочеться мені відповісти нашим українським капеесесівцям приводу цього лементу, є. мене просить передати слово видатний український поет, оборонець українського духу Дмитро Павличко роблю задоволенням.
  
 
 ПАВЛИЧКО Д.В.
 Українська Народна Партія, Дмитро Павличко.
 хотів звернути вашу увагу, увагу Бюджетного комітету , український книжковий ринок назвами 93 відсотки, кількість 70 відсотків заповнений продукцією  Росії дешевшою книгопродукцією.
 цього слід додати, російська-мовна книжка видається безпосередньо Україні результаті потреби суспільства українській книжці неLзадовольняються. Загальний тираж українськомовних книжок брошур зменшився 11 разів, зокрема, українськомовної художньої літератури 63 рази.
 2000-2004 роках сукупний тираж книг видавництва „Дніпро” порівняно кінцем 80-х років зменшився щонайменше 132 рази далі всіх видавництва.
 книжковий голодомор став можливим неLстільки через запровадження ринку через втрату власних ресурсів виробництво паперу, скільки через байдужу злочинну державну політику нової влади.
 Прикро те, правління Кучму обсяг коштів, виділялися книговидавничу програму дуже поволі, зростав, останнім часом намітилася чітка тенденція його зниження.
 хотів сказати, неLзвернули увагу виступ депутата Тягнибока збільшення фінансування програми української книжки. Бюджетний комітет, уряд неLзреагували виступ.
 Тим часом Президент Віктор Ющенко недавно звернув увагу разючі диспропорції випуску Україні літератури українською російською мовами. одному своїх виступів Президент сказав: „Сьогодні утвердження української мови нашому житті є важливим елементом державної політики України”.  Одначе хотів спитати нашого Президента: Вікторе Андрійовичу, слова мають співзвучати тим, сказали, можете бути партнером студентів Донецького університету щодо надання російській мові державного статусу? Державний статус двом мовам Україні – є загибель одній мові, українській мові. прошу вас, дорогий Президенте, якого віддавав свою енергію, всю силу свого таланту, звернути увагу. Одна державна мова, одна Україна! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Антон Кіссе. далі буде цікава рокіровка: Чечель передає слово Паку, Пак передає слово Кармазіну.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, дорогие избиратели!
 эту высокую трибуну меня принудили, скажу откровенно, группа наших избирателей, которая находится буквально протяжении нескольких дней стен Верховной Рады. причиной являются сегодня проблемы, которые протяжении многих лет последнего времени сложились вокруг Института сухопутных войск, который находится городе Одессе.
 просто хочу, уважаемые коллеги, уважаемые избиратели, констатировать некоторые факты. результатам работы этого прекрасного учебного заведения 2001, 2002, 2003 2004 признано лучшим учебным заведением сухопутных войсках. этом учебном заведении протяжении последнего времени побывало более 40 делегаций, числе Генсек НАТО, представители США, Италии, Германии, Великобритании, Китая многих других стран.
 2004 году был набран очередной этап – учащиеся, которые обучаются этом учебном заведении. 2005 году марте–месяце данное учебное заведение было определено как базовое учебное заведение курсантов сухопутных войск Украины. буквально через неделю уже было принято Министерством обороны решение отмене соответствующего решения коллегии Министерства обороны Украины было определено другое базовое учебное заведение сухопутных войсках. эта инициатива была принята непонятно каким причинам.
 думаю уверен. сегодня это учебное заведение, котором работают 80 докторов наук кандидатов наук, это учебное заведение имеет давние традиции. Сегодня улучшена материально-техническая база этого учебного заведения. чем причина? подготовке кадров? Нет. состоянии института? Нет. профессионализме профессорско-преподавательского состава? Нет. Проблемы, связанные ситуацией, которая сегодня прекрасном состоянии находится полигон? Нет.  А, может, проблемой является земля, которая находится центре города Одессы, более чем 60 гектаров?
 думаю. сегодня этой трибуны своего имени, имени нашей депутатской группы «Довіра народу” обращаюсь Премьер-министру Украины, министру обороны Украины, всем заинтересованным лицам тем, чтобы кратчайший срок рассмотреть вопрос приостановлении решения Кабинета Министров 26 мая 2005 года номером 1381 «О приостановке данного решения…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Володимир Пак. ним Сергій Чичканов. 
  
 
 ПАК В.П.
 Володимир Пак, фракція "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, народні депутати, телерадіослухачі!  
 Останнім часом джерело виникнення конфліктних ситуацій та  господарських судових спорів стають органи, своїми обв’язками повноваженнями повинні їх усувати, не  допускати. Інакше, безпідставними неLназвеш позови деяких місцевих прокурорів, щодо перегляду права власності споживчої кооперації колишні, звані, колгоспні ринки. Прикриваючись ніби-то інтересами держави, регіонах масово ініціюються судові тяганини, щодо давно вирішених питань права власності ринки.
 Пояснюю, радянських часів, 87-ому  році, жалюгідне майно ринків, використовувалися державою неефективно, зв’язку із продовольчою кризою занепадом колгоспних ринків, держава шляхом постанов ЦК Компартії Ради Міністрів ССР безоплатно передала власність розпорядження споживчої кооперації. Одночасно, споживчу кооперацію держава зобов’язала власний кошт реконструювати ринки, відновити їх роботу наповнити дешевими якісними товарами.
 Зауважую, протязі 18 років кооперація  вклала ринки кошти десятки разів більші вартості ринків момент їх передачі. Питання законність такої передачі неодноразово ставилося українською владою. Законність право власності споживчої кооперації України ринки було визнано Кабінетом Міністрів України, поданнях протестах генерального прокурора, висновках Міністерства фінансів України, Міністерства юстиції України, Національної Академії Наук, Інститут держави права імені Корецького. Навіть, було підтверджено постановою Вищого арбітражного суду рішенням інших суддів. Більш того, право власності споживчої кооперації дане майно визнав Конституційний суд листопаді 2004 року.
 прокурором міста Маріуполя Дружківка знову піднімається питання, направляються позови судів проти споживчої кооперації. Прикро, що  Фонд держмайна зайняв деструктивну позицію, стимулюючи  розвиток конфлікту, хоча  визнає, своїх листах, що  неLє органом управління майна колишніх колгоспних ринків, неLпередавалися відання Фонду державного майна України, як  державне майно неLвносилися до  списків об’єктів, підлягають неLпідлягають приватизації. Проте фонд чомусь вважає, споживча кооперація порушила майнові права держави тим, розпоряджається володіє цими ринками.
 Чому порушення, якщо держава сама віддала ринки? жаль, нагадує підставу… цікаву схему, при якій ринки будуть відібрані споживчої кооперації передані руки олігархів.
 – нова форма приватизації майна, отриманого власність радянських часів? То, може, прокуратурі Фонду держмайна переглянути законність націоналізації власності 17-му році минулого століття? Впевнений, це… буде нікудишньо.
 Прошу Генеральну …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Чичканов, фракція комуністів.  Так, Поровський Микола. Не бачу. Лобода передав слово Оржаховському. Підготуватися.
  
 
 ЧИЧКАНОВ С.В.
 Депутат Чичканов, фракция коммунистов.
 Уважаемые избиратели! Не везет многострадальной Украине представителей власти: один режим его опричники просто тихо воровали, сдирая шкуру со своего народа, новой власти это воровство нагло прикрывают воплями великой моральности гораздо больших размерах, продолжают начатое предшественниками.
 Появился новый тип оранжевых чиновников, важно провозгласивших себя политиками, видимо, видя этом сочетание безбашенной болтовни хапания народного богатства.
 Поэтому установила, видно, им Премьер-министр Тимошенко немерянные зарплаты, дабы деньгами заменить мозги. сожалению, неLполучается.
 Вот министр иностранных дел господин Тарасюк выдал недавно уникальную глупость . Оказывается, нужно заключать какое-то соглашение Меджлисом крымско-татарского народа, оказывается, нужно немедленно убрать флот Российской Федерации из Севастополя нарушение условий договора, есть предметом дипломатических переговоров, неLполитических спекуляций.
 Особенно раздражает господина Тарасюка неправильное поведение, его мнению, российских моряков. Как должны вести себя? Оказывается, только стандартам НАТО, оказывается, как заявил прессе вторящий ему зам.начальника штаба военно-морского флота Украины некто Рыженко, видимо, надеясь получить еще одну звезду погоны, надо срочно расположить нас базы НАТО.
 Господа неLхотят понимать, Севастополь – неLОкинава, неLГуантанамо, неLбаза НАТО, город-герой, город-база, где нет четкого деления инфраструктуры флота гражданских объектов, где население живет вместе флотом.
 Спрашивается, кто уполномочивал оранжевых чиновников вещать от имени государства, его народа, пытаясь разжечь межнациональную межгосударственную рознь. Или это политика Президента Ющенко? нас, Конституция отменена Тарасюком? При этом, как замечено Украине, должности министра, звании политика господин Тарасюк неLпреуспевает. его последние заявления должны повлечь собой, как минимум, служебную ответственность.
 чем причина таких беспардонных, немыслимых подготовленного дипломата выпадов? Первая причина лежит желании отработать заказ американских хозяев, разжигая противостояние Украины России, обеспечивая плацдарм размещения иностранных войск территории Украины, НАТО первую очередь. Это вопреки Конституции.
 Вторая причина  необходимости отвлечения внимания народа период выборной компании искусственно создаваемый внутри страны очаги напряжения.
 Третья причина заключается стремлении перевести средства, которые напрямую перечисляются российским флотом местные бюджеты Крыма Севастополя под контроль собственных структур запускания них называемых чистых рук киевских чиновников.
 северо-донецкие сепаратисты отдыхают после заявлений министра Тарасюка моряка недоучки. категорически протестую против такого наглого неконституционного, малограмотного хуторского подхода исполнению своих обязанностей министром иностранных дел Тарасюком требую Президента его отставки. Вранье сегодня возведено ранг государственной политики. Каяться надо перед народом оранжевым брехунам, неLпраздновать годовщину массового обмана народа Майдане.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський. ним – Юрій Кармазін.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 народні депутати, виборці. Останнім часом слів політиків, громадян, шпальт газет неLсходять розмови матеріали бюджетні теми, заробітну платню пенсії високопосадовців. Щодо останнього очевидна провокація урядовців метою принизити роль Верховної Ради.
 Кому вигідно? Очевидно, помаранчевим лідерам їх іноземним покровителям. Нещодавно громадяни України собі відчули інфляційні заходи Нацбанку уряду, 600 мільйонів доларів враз збіднів народ.
 Нині заблоковано фінансування інвестиційних програм регіонах. підтвердженням є телеграми органів самоврядування зупинення газифікації, водовідведення Херсонщині.
 Отже, Кабінет Міністрів неLвикористовує покращання виробництва, соціальної сфери фінансові ресурси. частіше стаємо свідками неLлише тотального розпродажу економічного потенціалу України, відкритого фінансування західної економіки. Рівень нелегального вивозу капіталу кордон високий, карна відповідальність відсутня, відсутня воля влади. Звідки візьметься, навколо корупція, кумівство, братання криміналом, липовий Майдан. Іншими слова, якщо нинішня економічна  політика продовжуватиметься, нас  надалі розвиватиметься  виключно  негативні тенденції.
 Невідновлення багатьох виробничих  підприємств та  розпродаж існуючих підтверджує системність дій Президента Ющенко.  Якби неLпродаж „Криворіжсталі”,  неLвідомо, влада пояснювала  наявність  дір найкрасивішому, словами  пані Юлі, бюджеті.  Зазначене спонукає думки, зростання ВВП  буде  досягатися неLчим іншим, як  брехнею фальшивою статистикою.
 Націонал-патріоти часто кричать,  Україна має стати ринковою. мене,  ринок неLінше, як  охлократія. економіці ринку стільки,  важко його угледіти. Новоявлені   пани пані Ющенко, Тимошенко  поставили  коліна підприємців,   сільських трударів. Останніх  220 тільки Херсонщині  відмовилися бути, званими,  господарями землі.
 Нагадую тим, поспішає  СОТ. Спробуйте спочатку вийти  на  американський ринок нашою дешевою продукцією. Враз вас антидемпінговим законом обкладуть такими штрафами,  неLзабажається далі носа  висовувати. Окрім того, влада будь-якої західної  країни буде робити, захистити свого виробника. Зокрема, США   часто запроваджує економічне ембарго проти бунтівних країн, вживають жорсткі санкції аж позбавлення   волі.
 кажуть, європейський ринок  у  12 разів більше, ніж  російський. ми  запропонуємо  Європі? Не інакше більших масштабах українські природні ресурси,  обкрадаючи  тим наступні покоління народу.
 Нині очевидно, що  Європа США  неLсприймають Україну вигляді суб’єкта міжнародних відносин. них Україна – нічийна територія, котра  рано пізно має стати їх  придатком.
 Отже, наше економічне зростання   можливе лише при поглибленні співробітництва   країнами СНД. Вихід нас полягає прийнятті законопроекту  Петра Симоненка щодо  засад внутрішньої зовнішньої політики. Тільки чіткі …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Кармазін.  ним Шульга передає слово    Пхиденку, підготуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Парті захисників Вітчизни.
 народні депутати! Шановні громадяни України!
 хочу звернутися Верховного Суду України і, зокрема,  до  його голови  Василя Тимофійовича Маляренка. прошу направити моє  звернення, виголошене нього, вжиття заходів. Через те, Президент України Віктор Андрійович Ющенко гарант Конституції неодноразово заявляв, порушники виборчого  законодавства, першу чергу організатори цих злочинів, будуть нести передбачену законом України відповідальність. Хочу вам  доповісти нас виглядає насправді.
 Обвинувачений статтями 157 часть 3, 158 частина 3 Кримінального кодексу України  пан Лунічев  є саме таким організатором виконавцем злочину Луганщині,  доведено прокуратурою, актами судових експертиз. злочин порушив виборчі права неLтільки громадянина Коломойцева-Рибалки, кількох десятків тисяч виборців виборчого округу №107. кримінальна справа є підтвердженням політичної розправи над народним депутатом України 2 3 скликань Кломойцевим, добросовісно виконуючи свої повноваження, представляючи інтереси мешканців Луганської області, разом Комітетом питань боротьби організованою злочинністю корупцією, очолював Верховній Раді 3 скликання, постійно проводив роботу боротьбі корупцією серед  високо посадовців Луганської області, дії яких покривав колишній Президент Кучма. Внаслідок цього, під тиском цих осіб був незаконно знятий реєстрації кандидатів народні депутати України парламентських виборах у  2002 році. було того зроблено, неLміг  продовжувати далі свою депутатську діяльність   захисту прав  виборців Луганської області, боротьбу корупцією.
 хочу говорити мовою  документів. Переді мною свіже звернення 31 жовтня 2005 року Генеральної прокуратури України  ім`я  голови  Верховного  Суду України, говориться, клопотанням Генеральної прокуратури Верховним Судом  було  змінено підсудність  кримінальної справи метою її об`єктивного розгляду, направлено Апеляційного суду   Донецької області , була спрямована Слов`янського міського суду. були припущені незаконні речі. Незаконно було винесено  постанову про  відвід головуючого   справі судді Гаєнка. 
 І, хоча була скасована ухвалою Верховного Суду України, постанова, однак, незважаючи раніше прийняте Верховним судом рішення відсутність умов об’єктивного судового розгляду справи Луганській області, знову спрямовується Луганську область.
 Разом тим, пан Луничев працював керівних посадах Луганській області. Голово Луганської обласної ради був довіреною особою кандидата президенти Януковича, Луничев – членом виборчої комісії цього кандидата. Тихонов, Голова апеляційного суду Фесенко були присутні відомому з’їзді Сєвєродонецьку. прошу справедливості, прошу забрати справу Луганської області любої іншої …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіслав Пхиденко, фракція комуністів, ним Юрій Соломатін.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 виборці, перш щиро вітаю працівників сільського господарства їхнім професійним святом. хотів зачепити таку проблему - куди рухається наша держава Україна, чого прокладає курс її поступу?
 останнє питання вже зразу можна відповісти, Єханурову сказали буквально днями Сполучених Штатах, курс дальшого розвитку України буде прокладати Фонд Карнегі. Мабуть заживемо щасливо.
 Пригадаймо 14 років внаслідок функціонування соціалістичної системи Радянська Україна ввійшла десятку високорозвинутих держав світу, рекорд України 90-го року – 1 тонна зерна 1 тонна металу одну душу населення неLпобила жодна країна світу. Здавалося розум полягає тому, нормальна держава при нормальних своїх керівниках мусила відштовхнутися цих досягнень отримати імпульс подальшого свого розвитку.
 Однак цього неLсталося. Навпаки, економіку, культуру, соціальний захист людей було спочатку серйозно підірвано, згодом знищено. Свідченням того виступ народного депутата Павличка.
 Україна, маючи колосальні можливості прискореного розвитку, шляху подальшого самостійного розвитку фактично була відкинута назад 50-ті, 60-ті роки. Пригадаймо, Кучма зізнався „йши Європи, нас завели Африку”. Правда, забув сказати завів.
 Руйнувати – неLбудувати. розум потрібний, його забракло поголовно вищого керівництва , значною мірою, народу. Значною мірою, неLсуцільно, народ України хоч повільно, просипається. П’ять років поспівали майданах  „Червону калину”, пригадаймо: „А тую червону калину підіймемо, славну Україну розвеселимо”. Розвеселили. Але, хутко схаменулися. Пісенний оптимізм швидко змінився затяжною полосою песимізму безнадійності.
 Рік Майдані спритні ділки політики знову зібрали довірливий український народ забриніла чутлива струна частини народу, схильний вірити чудо дуже хотів перемін режиму Кучму.
 люди почули вуст політиків американського штибу. чого хотіли, завтра проснетеся зовсім іншій державі, сон затягнувся, багаті поділяться бідними. … ніколи неLбуває. Легше повірити лицемірно Бога, ніж виконувати Божу вимогу – багаті Царство Небесного неLнаслідують. Злодіям - тюрми буває всюди, неLнас.
 Наші злодії сколотили уряді шайку, назвали її єдиною командою чистими руками цілий рік ділили переділювали награбований общак. ними нічого неLсталося, куми друзі Президента. Накерували так, кінець року Пенсійному фонді бракує близько 3 мільярдів гривень, виплачувати пенсії? Рік кінчається. Знову народ обдурили. вже, мабуть, неLнадовго. тім вибори покажуть.
 Є народи, виносять урок одного разу, є такі, життя наступають одній самі граблі. Невже, народе, знову підеш збіговисько переварених скомпрометованих помаранчевих? Невже них, знову підеш голосувати? є розум? Будьмо розумними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, напередодні виборчої кампанії знову, знову лунає слово „геноцид” шукається відповідальний нього.
 Друга світова війна призвела того, лексикон ввійшло слово багато десятиліть міжнародний трибунал … назвав геноцид злочином із злочинів.
 хочу звернути вашу вагу те, 9 грудня 1948 року Генеральна  Асамблея ООН прийняла  Конвенцію попередження злочинів геноциду залучення відповідальності нього.
 Цю Конвенцію Союз Радянських Соціалістичних Республік ратифікував 1954 році, Велика Британія – 1970 році, Сполучені Штати Америки - лише 1988 році. Почала виконуватися лише 1990 році. Чому, Сполучених Штатам Америки організації індійців ряд істориків доводять, відношенню корінних мешканців американського континенту був здійснений акт геноциду, оскільки кількість красношкірих американців скоротилася 12 мільйонів в  1500 році 237 1900 році. зараз кампанія триває.
 хотів звернути спільну увагу те, 1965 – 1966 роках уряд Індонезії знищив одного мільйона членів Комуністичної партії тих селян, їм співчували, комуністи були особливо популярні сільській місцевості. армія диктатора Сухарта напросто оточувала селища знищувала всіх мешканців підряд. Дуже добре відомо акти геноциду Руанді останніх вже майже десятиліть.
 зараз маю зробити невеличкий висновок. кожній культурі кожному суспільстві існує розподіл своїх чужих основі національності, раси, релігії, останнім часом політичних поглядах. разі розколу суспільства політичною ознакою виникає предтеча геноциду -  політичні люстрації, засвідчила сучасна українська історія, помаранчеві переможці виборах Президента 2004 році попросили, мовити, звільнити чиновникам насижені крісла, більш ніж 20 тисячам представників старого, синьо-білого, режиму.
 хочу засвідчити, його припохабіє капітал повсюди системно намагається отрицати свою зловєщу роль геноциді десятків народів світу. йому ніколи неLвдасться. маємо сказати: „Сучасному геноциду помаранчевих Україні – ні!”
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вибачте, неLодержали слово, вас зараз хвилин 15 залишилось, будемо вже завершувати.
 
 одно трансляція вимкнута, Юрій Анатолійович, будемо самі собі говорити. просив би, виступаємо, давайте думаємо, говоримо, інколи, неLдумаючи, можемо наговорити дуже чимало чого.
 Отут дехто, мовити, висловлюється адресу КПСС, читав їхні слізні заяви, просилися, туди стати тими членами. Тобто неLтреба згадувати те, інколи відомо, неLвикликати. Давайте будемо об'єктивними говорити цифрами фактами. 
 колеги, давайте раз низько вклонимося нашим годувальникам, привітаємо працівників сільського господарства із їхнім святом, них свято, жаль, із сльозами очах, урожай непоганий, нереалізований, будемо сподіватися, вами будемо мудрими, прийматимемо Державний бюджет загадаємо селян видатки, їм треба.
 нагадую, 21-25 листопада працюємо округах виборчих. 23 листопада будуть парламентські слухання „Про становище молоді Україні. Сільська молодь: стан, проблеми шляхи їх вирішення”. Наступне чергове пленарне засідання розпочнеться 10 годині 29 листопада. Почнемо його розгляду Державного бюджету другому а, можливо, остаточному читанні.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. добре.            
  
  
  