 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6  лютого  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -393
 Зареєструвалися 393 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів.
 Прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом оголошу запити, надійшли. Немає заперечень? Прошу здійснити запис. Прошу записатися, колеги. Прошу висвітлити табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Надiйшли запити народних депутатів України:
 Юлії ТИМОШЕНКО Президента України щодо невиконання правоохоронними органами Донецької області Указу Президента України 16 жовтня 2003 року “Про серйозні недоліки роботі розгляду звернень громадян органами виконавчої влади правоохоронними органами Донецької області”.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-62
 Запит неLпідтримано.
 Віктора МУСІЯКИ Президента України порядок термін призначення прийому народного депутата України Президентом Президентом України.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-145
 Рішення неLприйнято.
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України щодо вирішення питань телефонізації селеща закритої шахти Червоний жовтень міста Єнакіїва.
 Андрія  Деркача Прем'єр-міністра України приводу порушення посадовими особами встановлених процедур прийняття рішень щодо проектування розміщення будівництва ядерного радіаційно небезпечних об'єктів.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України приводу формального розгляду Кабінетом Міністрів України депутатського запиту щодо грубого порушення Закону України “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно фінансування аврійно-відновлювальних робіт гуртожитку Бериславського педагогічного училища Херсонської області.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України щодо неправомірних дій Новокаховської місцевої влади ліквідації котельні №6 незабезпечення міста Таврійськ централізованим опаленням постачанням гарячої води.
 Степана ХМАРИ Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України вжиття заходів щодо скасування незаконної Постанови Кабінету Міністрів України №836 26 липня 1996 року “Про компенсаційні виплати особам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи”, такої, суперечить статті 22 Конституції України, Закону України “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” 28 лютого 1991 року грубо порушує конституційне право громадян охорону життя, здоров’я соціальний захист.
 Андрія ДЕРКАЧА Прем’єр-міністра України стосовно відповідальності посадових осіб наслідки неякісного проведення експертиз проекту будівництва сховища відпрацьованого ядерного палива Чорнобильській АЕС.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра України щодо розгляду схвалення нових інноваційних інвестиційних проектів спеціальних економічних зонах територіях   із спеціальним режимом інвестиційної діяльності.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра України стосовно невідповідності ринкової вартості сільської садиби вартості оціненої бюро інвентаризації, високі платежі державного мита.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України щодо надання статусу гірського населеного пункту селу Ганичі Тячівського району Закарпатської області.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Прем’єр-міністра України порушення природоохоронного законодавства, призводять знищення курортних властивостей узбережжя Чорного моря районі Скадовська Херсонської області.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра України приводу зволікання Уряді встановлення нового, обґрунтованого тарифу оплату послуг щодо виплати доставки пенсій.
 Віктора ТАРАНА Прем’єр-міністра України щодо вступу України Світову Організацію торгівлі.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України, Голови Закарпатської обласної державної адміністрації стосовно будівництва укріплення дамби річці Ріка захисту села Липча Хустського району Закарпатської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо створення Урядової комісії метою перевірки фактів провалу виконання Державних програм боротьбі хворобами масового поширення, вжиття заходів приводу загрози національній безпеці України генофонду української нації, неналежного дотримання вимог Конституції України сфері охорони здоров’я боку Міністерства охорони здоров’я України реалізації Державних програм боротьбі туберкульозом онкологічними захворюваннями.
 Олександра ГУДИМИ Прем’єр-міністра України стосовно відповідності Указу Президента України “Про заходи підвищення ефективності управління електроенергетичним комплексом” чинному законодавству України.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів газифікацію села Дебальцеве Донецької області.
 Михайла СЯТИНІ Прем’єр-міністра України щодо зменшення диференціації пенсій збільшення розміру мінімальної пенсії.
 Павла МАТВІЄНКА Прем’єр-міністра України щодо виконання робіт бурінню артезіанських свердловин північних областях України, зазнали радіоактивного забруднення внаслідок аварії Чорнобильської АЕС.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра  України щодо виділення коштів завершення реконструкції середньої школи селі Баштечки Жашківського району Черкаської області.
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА Прем’єр-міністра України щодо погашення заборгованості боку організацій, фінансуються Державного бюджету, перед відкритим акціонерним товариством “Львівгаз”.
 Андрія ПОЛІІТА Прем’єр-міністра України щодо невиплати заборгованості ліквідаторам наслідків катастрофи Чорнобильській АЕС.
 Олександра ЗАДОРОЖНЬОГО Прем’єр-міністра України щодо врегулювання диспропорції при нарахуванні пенсій військовослужбовцям, звільнилися запас 1992 року, тих, вийшли пенсію 1992 року.
 Анатолія КЛИМЕНКА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України стосовно фактів зловживань керівництвом Державної митної служби України.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно правомірності намагань реорганізації аптечної мережі, знаходиться спільній власності територіальних громад Херсонської області, створення єдиного обласного комунального фармацевтичного підприємства.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо додаткового виділення коштів субвенції Державного бюджету виконання заходів упередження аварій запобіганню техногенних катастроф житлово-комунальному господарстві 2004 році Романівському Житомирському районів Житомирської області.
 групи народних депутатів Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України стосовно негативних наслідків прийняття виконання Указу Президента України №1486 25 грудня 2003 року “Про заходи щодо забезпечення конституційних прав громадян нормалізації життєдіяльності міста Мукачеве Закарпатської області”.
 Георгія КРЮЧКОВА Голови Верховної Ради України стосовно правового статусу званої “парламентсько-урядової коаліції”.
 групи народних депутатів Голови Верховної Ради України щодо відсутності сайті Верховної Ради України списків народних депутатів, підтримали зміну процедури голосування голосували руками внесення змін Конституції, підставі яких позбавляють народ обирати Президента України.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо фінансування витрат, пов’язаних наданням населенню Херсонської області пільг субсидій грошовій формі.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо компенсації сільськогосподарським акціонерним товариствам витрат, понесених будівництві об’єктів соціально-культурного призначення сільських населених пунктів Херсонської області.
 Володимира АНІЩУКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо роз’яснення деяких положень цивільного законодавства України частині застосування факсимільного відтворення власноручного підпису.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка щодо ситуації, склалася колишньому колективному спільному підприємстві “Заплавний” села Мокрець Броварського району Київської області  стосовно земельних майнових відносин.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва щодо виділення коштів завершення будівництва “Комплексу вертикального скіпового ствола” шахти “Ольховатська” міста Єнакієве.
 групи народних депутатів Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва приводу створення соціальної напруги АЕС внаслідок запровадження “Програми реорганізації ремонтної служби Державного підприємства Національної атомної енергогенеруючої компанії “Енергоатом”.
 Володимира ПУЗАКОВА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника, Генерального прокурора України, Голови Державного комітету питань телебачення радіомовлення України стосовно критичної ситуації, склалася протягом останніх років колективі Кіровоградської обласної державної телерадіокомпанії.
 Андрія ПОЛІІТА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо фінансового забезпечення Кіровоградського міського центру соціальних служб молоді.
 групи народних депутатів Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника, Міністра освіти науки України щодо проведення аукціону продажу екзаменаційних оцінок переслідування доцента Ситника Донецькому національному університеті.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва, Міністра палива енергетики України щодо забезпечення твердим побутовим паливом пенсіонерів закритих шахт території 111-го виборчого округу.
 Миколи НОЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка приводу відписки депутатський запит щодо проблем із вирощуванням безнаркотичних конопель.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка щодо екологічної загрози Скадовському дитячому курорту.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора України, Голови Верховного Суду України зв’язку дворічною тяганиною розгляді кримінальної справи стосовно голови Переяслав-Хмельницької  виборчої комісії Хомича фактом умисного невиконання рішень Переяслав-Хмельницького міського суду 29 березня 2003 року зняття реєстрації кандидата посаду міського голови 4 квітня 2002 визнання незаконним рішення виборчої комісії встановлення результатів виборів частині реєстрації міським головою Сокура ознаками злочину, передбаченого частиною 1 статті 382 Кримінального  кодексу України.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України приводу неналежної перевірки Прокуратурою Автономної Республіки Крим звернення Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації щодо порушень чинного законодавства процесі виключення проектних інститутів “Кримкомунпроект” “Кримпроектреконструкція” переліку об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації.
 Олега ЦАРЬОВА Генерального прокурора України стосовно порушення прав громадян майнові паї приватизацію житла Криничанському районі Дніпропетровської області незадовільне реагування прокуратури району порушення.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України приводу доведення банкрутства взуттєвої фабрики закритого акціонерного товариства “Гефест” міста Вінниця.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора України зв’язку незадоволенням відповіддю попередній запит стосовно товариства обмеженою відповідальністю “Енергопром”.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора України приводу нападу Києві 7 листопаду 2003 року заїжджої групи молодиків  Тернопільщини учасників демонстрації, присвяченої 86-річниці Великої Жовтневої соціалістичної революції.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора України приводу незадоволення мешканця Сумської області розглядом його скарги бездіяльність деяких службових осіб Генеральної прокуратури України нагляду органами дізнання слідства.
 Валерія АСАДЧЕВА Генерального прокурора України щодо збереження державного майна захисту права власності Держави.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України з  приводу злочину, скоєного підполковником Управління Міністерства внутрішніх справ України Кіровоградській області небажання прокуратури Кіровоградського району його розслідувати.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора України хід кримінальної справи фактом розповсюдження званого “відкритого листа виборців” нібито народного депутата України Ющенка В.А.
 Віктора БАЛОГИ Івана ІВАНЧО Генерального прокурора України з  приводу неправомірних дій прокурора міста Мукачеве пана Кукуряка його бездіяльності щодо забезпечення дотримання діючого законодавства.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора України приводу дворічного зволікання слідстві кримінальній справі факту нападу побиття ветеранів Великої Вітчизняної війни праці невідомими нападниками під час акції “Повстань, Україно!” Києві Хрещатику 6 лютого 2001 року.
 Ігоря РЕЗНІКА Генерального прокурора України щодо ігнорування інтересів громадян стосовно розподілення маршрутів руху автотранспорту місті Одесі.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора України стосовно багаторічної тяганини боку місцевих правоохоронних органів Сумської області щодо захисту прав фермерської родини.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України приводу грубого ігнорування діючого законодавства України, прав свобод громадян України невиконання судових рішень працівниками Острозького районного відділу державної виконавчої служби Острозького  районного управління юстиції Рівненській області.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора України порушення кримінальної справи щодо голови кооперативу “Іванове-Селищенський” Глобинського району Полтавської області, здійснив самозахват земельних паїв.
 Георгія КРЮЧКОВА Генерального прокурора України стосовно розслідування кримінальної справи фактом використання банківського рахунку, оформленого громадянина Кравчука О.Л. швейцарському банку розкрадання державних коштів особливо великих розмірах.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора України щодо бездіяльності правоохоронних органів міста Стаханова Луганської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора України щодо незаконного продажу аукціону майна шахти “Заря” державного підприємства “Снежное Антрацит”.
 Іштвана ГАЙДОША Генерального прокурора України щодо забезпечення функціонування загальноосвітньої школи І-ІІ ступеня угорською мовою навчання місті Хуст Закарпатської області.
 Дмитра САНДЛЕРА Генерального прокурора України щодо неправомірних дій працівників Управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській залізниці.
 Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора України щодо правомірності дій органів прокуратури Солом’янського району міста Києва.
 Євгена ГІРНИКА Міністра охорони здоров’я України стосовно виконання бюджетної програми придбання гормону росту дітей, хворих карликовий нанізм Рожнятівському районі Івано-Франківської області.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Міністра освіти науки України щодо надання інформації факту проведення аукціону екзаменаційних оцінок Донецькому Національному університеті.
 Бориса БЕСПАЛОГО міністра охорони навколишнього середовища України стосовно будівництва бактеріологічної лабораторії Оболонському районі міста Києва.
 Юлії ТИМОШЕНКО міністра освіти науки України, Генерального прокурора України щодо призначення пана Нечаєва посаду директора Криворізького економічного інституту Київського Національного економічного університету.
 Миколи КРАВЧЕНКА міністра внутрішніх справ України стосовно порушення Закону України “Про статус народного депутата України” заступником Міністра внутрішніх справ України Анатолієм Присяжнюком.
 Володимира ПУЗАКОВА міністра праці соціальної політики України стосовно порушення закону щодо нарахування оплати лікарняних листів  колективним підприємством “Більшовик” міста Кіровоград.
 Владислава АТРОШЕНКА міністра  оборони України, голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо відселення мешканців закритого військогового містечка Любич-1 зв'язку ліквідацією 2003  році військової частини А-3330.
 Володимира Петренка міністра юстиції України приводу незадовільного виконання рішення Ковпаківського районного суду міста Суми стягнення заборгованості заробітній платі закритого акціонерного товариства "Суммеблі".
 Олександра ТУРЧИНОВА міністра оборони України щодо надання статусу учасника бойових дій.
 Володимира ПУЗАКОВА міністра охорони здоров’я України щодо фінансової критичної ситуації пологовому будинку №2 міста Кіровограда, склалася внаслідок зношення медичної апаратури, інструментарію автотранспорту.
 групи народних депутатів міністра науки освіти України, міністра оборони України, голови Служби безпеки України, голови Державної прикордонної служби України, голови Державної податкової адміністрації України, міністра внутрішніх справ України стосовно відродження традиційних спортивно-змагальних єдиноборств прикладних бойових мистецтв Українського козацтва “Спас” “Бойовий Гопак” системі цивільної, військової правоохоронної освіти, силових структурах держави.
 Олександра ЗАДОРОЖНЬОГО міністра охорони здоров’я України щодо прирівнення онкологічних хворих групи інвалідності.
 Євгена ЖОВТЯКА міністра оборони України щодо порушення житлового законодавства при відселенні мешканців військового містечка селі Гореничі Київської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО голови Фонду Державного майна України стосовно ситуації, склалася навколо Інституту післядипломної освіти працівників сфери побутового обслуговування.
 Марії МАРКУШ голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку України зв’язку незадоволенням відповіддю звернення щодо проведення перевірки стосовно дотримання законодавства цінні папери фондовий ринок відкритому акціонерному товаристві “Інституту комплексних транспортних проблем” під час проведення позачергових зборів акціонерів 19 лютого 2002 року.
 Зареми КАТУШЕВОЇ голови Державної податкової адміністрації України щодо перевірки фактів звільнення депутата Автономної Республіки Крим Сергія Короткіх.
 Віктора БАЛОГИ голови Державного комітету України справах релігії приводу фактів дискримінації Закарпатською обласною державною адміністрацією церковних громад Мукачівської дієцезії римо-католицької церкви.
 Миколи КРАВЧЕНКА голови Державного комітету України питань фізичної культури спорту стосовно організації роботи Робочої комісії щодо вивчення стану справ Асоціації спортивного танцю України.
  Олександра МАСЕНКА до  голови Антимонопольного комітету України щодо необхідності вжиття заходів захисту законних прав трудового колективу Карлівської нафтогазорозвідувальної експедиції глубокого буріння.
 Зареми КАТУШЕВОЇ голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо  забезпечення упорядкованим відповідно життєвих умов житлом департованої сім'ї зв'язку тяжкою хворобою дитини.
 Євгена ГІРНИКА голови правління відкритого акціонерного товариства Укрнафта приводу неналежного реагування депутатське звернення щодо  виконання указу Президента України стосовно погашення заборгованості зарплаті працівникам відкритого акціонерного товариства капітальний ремонт свердловин місті Долина Івано-Франківської області.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА, Ігоря ЄРЕМЕЄВА інших Прем'єр-міністра України будівництво підвідного газопроводу високого тиску селеща міського типу Олика Ківерцівського району Волинської області.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора України перевірку фактів незаконного відшкодування ПДВ ПП "Папірус -2002".
 колеги, запити виголошені. Відповідно Регламенту оголошую входження Карпова Олександра Миколайовича  до  депутатської групи "Демократичні ініціативи".
 Переходимо виступів. ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися висвітліть.
 Григорій Бондаренко фракція, "Регіони України", підготуватися Костинюку.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, народний депутат виборчому округу номер 92, Київщина, фракція "Регіони України".
 Володимире Михайловичу, колеги. неLупиралися,  безробіття ось прийшло нас. Позбавитися цього явища неможливо. Справа тим, мінімум зводити його негативний вплив, розумно допомагати людям.  робити це, виявилося, неLпросто, часом складно. Сільські виборці замучили мене запитаннями, припините платити працездатним здоровенним чолов'ягам-дармоїдам? охрестили селах безробітних.
 глибше розібратися, вивчав сам доручив вивчати проблему помічникам.
 ось з'ясувалося. Показовий район Володарський, ньому найвища Київщині безробітність - 14 відсотків, найхарактерніше село - Косівка. Протягом минулого року обліку службі зайнятості цього села було 30 осіб. Враховуючи те, Косівка - село невелике населення його, скрізь, літнє, загін безробітних насторожує.
 сіль, мовиться, неLцьому. Косівку постійно завозять людей роботи тутешньому господарстві - 30 чоловік, - 15, - 10. Везуть із райцентру, Закарпаття, Тернополя інших міст України, везуть буряки, жнива, ферми. Аналогічна ситуація багатьох інших селах.
 Люди керівники особливо замість вдячності проклинають Службу зайнятості. є підстави. Наголосити хочу такій них: звані "безробітні" вдень вночі шастають полях фермах, підбирають загублені при збиранні качани кукурудзи головки соняшників, перекопують картоплю інше. поля, знаєте, неLкиївські супермаркети, кожному квадратному метрі стоїть служба безпеки. Отож назбиране неLпоміщаються клунки, потрібна підвода, машина. ферм уночі вивозять живність, корма.
 Розповідали мені такого "безробітного": земельний пай неLсхотів здавати оренду, сам обробляє, добре. Має трактора, дві вантажівки, іншу техніку обліку безробітних стоїть. Між тим його заробіток багатократно перевищує фонд зарплати працівників центру зайнятості. зрозуміли, центри зайнятості. становище, зрозуміло, маємо поправляти.
 переконання фахівців, треба діяти так: неLзавжди земельний пай оренду, неLздавши, господарюєш сам - неLмаєш права облік службі зайнятості. Якщо середньомісячний прибуток оренди земельного паю вищий мінімальної заробітної плати, теж повинен стояти обліку безробітних.
 Виходячи цього, треба внести відповідні зміни Закону зайнятість населення пов'язавши ними постанови Кабінету Міністрів, яких дуже багато вийшло цього приводу.
 Оскільки цими питаннями найкраще володіють урядові структури, необхідні законодавчі нормативні зміни має запропонувати уряд цього питання. відтак, прошу вважати мій виступ депутатським запитом Кабінету Міністрів. увагу.
  
 ГОЛОВА. прошу наші технічні служби: три хвилини закінчились - відключайте мікрофон.
 Богдан Костинюк, фракція "Наша Україна". Підготуватися ...
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Прошу передати слово Лілії Григорович.
  
 ГОЛОВА. Лілія Григорович, ласка. Фракція "Наша Україна".
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний рух України.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати, виборці України!
 Головним здобутком влади останні три роки є стабільність. Саме стабільність визначає найбільше благо українського народу саме стабільність визначає його перспективи. Перш ніж слід засобами офіційними масової інформації виголосити оду оцій стабільності, дозволю собі проаналізувати її складові.
 Отже, територія України - 603 тисячі квадратних кілометрів. Поки стабільна жодного острова неLвтратили. Населення: неL52, неL50, 47 половиною мільйонів. якщо врахувати, понад 7 мільйонів знаходиться вимушеній трудовій еміграції, території України стабільно проживають менше 40 мільйонів громадян. стабільно отримують найнижчу Європі середню зарплату розміром 205 гривень найнижчу Європі СНД пенсію, мінімальний розмір якої 9 - 10 доларів навіть неLвраховуючи пенсійної реформи. стабільно  відсоток бідних Україні становить 90-85 процентів.
 Бюджет, прийнятий  стабільними порушеннями виніс цілу низку недоречностей, говорили вчора, при зміні податкових навантажень, скажу "обломів". Облом хлібом цінами хліб, облом памперсами, облом ліками, облом пенсійною реформою. черзі інші стабільні обломи обвали цінами м'ясопродукти комунальні послуги. огляду те, хотіла наголосити одній стабільній тенденції. українські пенсіонери, які, окрім того, мають низький рівень життя,  мають великі проблеми із тим, певні кланові структури,  спотикання правоохоронних органів практично "викурюють" забирають житло  таких пенсіонерів. Прикладом цього може бути публікація 29 січня газеті "Факти", робітник міста Києва, 33 роки пропрацював заводі "Арсенал", отримав квартиру бульварі Лесі Українки, був практично викинутий свого житла. Двері були заварені, неправдиві дії правоохоронних органів допустились того, людина 2 роки перебувала вулиці, його син стабільно був за  цими дверями 20 місяців без будь-якої соціальної, правової допомоги. Ситуацію розблокували жіноча громадська організація "Союз українок" виборчий Блок Віктора Ющенка "Наш Україна", бере під правовий захист таких людей звертається уряду розробити вдосконалити правове ведення провадження таких ситуацій.
 неLпроти стабільності, стабільність. Якщо стабільно гіпотетично працював уряд Ющенка, мали розмову про  650-700 гривень  середньої зарплати. стабільність, слугує корпоративним інтересам стабільність, слугує національним ..........
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Кеменяш, позафракційний.
 Що? домовились, попросив. Жінці треба було очевидно дати депутату, домовилися, 3 хвилин відключали. Ну неLмоя прихіть.
 Кеменяш, ласка. Немає.     
 Олійник замість Івченка, фракція "Наша Україна". Петро Олійник, ласка.
  
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 Володимире Михайловичу! колеги депутати! Нас, народних депутатів  України хвилює ріст злочинності Україні. практично йде зрощення правоохоронної системи  криміналітету. Сотні, десятки звернень  поступають Львівської, Закарпатської, Донецької, Тернопільської, Луганської, Франківської області. Ми,  народні депутати України, 10 чоловік допомогою голови обласної ради   запросили зустріч голову обласної державної адміністрації пана............... області керівників правоохоронних органів. Але, превеликий жаль,  неLявилися, знехтували, відреагував лише Президент України, через чотири зробив аналогічну нараду Києві.
 йдуть переслідування політичними мотивами, вибивають депутатів всіх рівнів влади опозиційних фракцій.
 Володимире Михайловичу,  бачили, у  Закарпатті оберігали кабінет міського голови керівник шостого управління Закарпатської області керівник злочинного угрупування. Аналогічна ситуація була місті Мостицька Львівської області. Є пан Хом'як, сьогодні  призначений головою податкової адміністрації Львівської області. має  недовіру Львівської міської ради. нього відкрита кримінальна справа, є явка повинною 200 тисяч гривень. призначається посаду керівника податкової адміністрації Львівської області.
 бачимо, спонтанна корупція, спонтанне зрощення правоохоронної системи переходить те, толерується сьогодні  регіональною діючою владою.
 Володимире Михайловичу, ми  неLсховаємося історії, будемо відповідати  перед українським народом будемо  відповідати перед Господом Богом.
 рахую, ситуація Україні є  надзвичайно катастрофічна. Україна стає тоталітарною злочинною державою, вношу офіційну пропозицію: наступному тижні провести  депутатські збори, запросити керівників правоохоронних структур міністерств України обговорити ситуацію, є нашій державі.  Якщо цього неLзробимо, практично отримаємо вже найближчий час неконтрольовану ситуацію неLоргани державної влади,  неLправоохоронна система, неLбуде правити закон, буде правити кримінал, кримінал, вже практично править. Тому, Володимире Михайловичу, раз вношу цю пропозицію. І, думаю, чесні депутати, яким неLбайдужа доля українського народу, доля українського чесного бізнесу, повинні мене підтримати повинні наступний тиждень провести таку роботу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. В'ячеслав Кириленко, Фракція "Наша Україна". Підготуватися Терену.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко,  "Наша Україна", Українська народна партія. Заява депутатської фракції "Наша Україна" приводу незаконних дій уряду проти пенсіонерів.
 Початок пенсійної реформи раз засвідчив непрофесіоналізм, безвідповідальність антинародний характер правлячого режиму. Замість обіцяної найвищими посадовцями соціальної справедливості, більшість пенсіонерів отримала жалюгідну надбавку пенсії розмірі 4-ох 10-ти.
 зниження мінімальної зарплати 237  205 гривень, підвищення цін  хліб, інші продукти  харчування, ліки, комунальні послуги. подачка виглядає відвертим знущанням.  Картину доповнюють брак зрозумілої громадян інформації механізм перерахунку пенсій, черги місцевих відділеннях Пенсійного фонду зневажливе ставлення чиновників пенсіонерів. Уряд  Януковича неLлише неLспромігся організувати  нормальне обслуговування інформування пенсіонерів, здійснив незаконну ревізію українського законодавства. 20 листопада минулого року Кабінет Міністрів прийняв постанову 1783, якій заднім числом знизив розмір середньої заробітньої плати 2002 рік  з  376 306 гривень. Оскільки показник відповідності із  статтею закону,  статтею  43 закону державне пенсійне  страхування використовується формулі визначення  розміру пенсій, дії уряду призвели істотного зниження рівня пенсій.
 Фракція "Наша Україна" вже вдалася низки заходів виправлення ситуації, склалася вини уряду. Нами подано скаргу Печерського суду міста Києва вимогою скасувати вище згадану  постанову. Члени фракції внесли парламенту законопроекти проведення  Дня уряду питань пенсійної реформи, Верховна Рада неLхоче проголосовувати, внесення змін Закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування.
 Фракція  "Наша Україна" вимагає виконавчої влади вжити негайних дій відновлення порушених прав  мільйонів українських пенсіонерів, саме.
 Перше, скасувати незаконні положення Постанови Кабінету Міністрів номер  1783 від  20 листопада 2003 року.
 Друге, здійснити повторний перерахунок розміру всіх пенсій, починаючи  першого січня 2004 року забезпечити їх безперебійну виплату пенсіонерам.
 Третє, порушити кримінальну справу метою притягнення винних незаконному заниженні розміру пенсій  кримінальної відповідальності.
 запевняємо всіх пенсіонерів, потерпіли внаслідок  антинародних дій влади , ніколи неLзалишимо їх сам сам протистоянні цією владою. Якщо наші законні вимоги не  будуть виконані,  залишаємо собою право  вдатися передбачених Конституцією  заходів громадянського впливу владу закликаємо громадян...
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Семенюк.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую. Головатому передайте, ласка. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. ласка, Сергій Головатий. Так? Сергій Головатий, фракція Блоку Юлії Тимошенко. вже оголосив. Зараз Валентина Семенюк все, вже оголосив будемо завершувати.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане Голово, прошу одну хвилину процедури перед тим, перейду змісту.
  
 ГОЛОВА. ласка, виступайте. ласка, три хвилини виступайте.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. прошу процедури дати мені одну хвилину перед тим, перейду виступу місця.
  
 ГОЛОВА. ласка, три хвилини, такого неLзнаю.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. різні речі. Є процедура, є виступ.
  
 ГОЛОВА. Виступайте, ласка, три хвилини.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. порушуєте Регламент.
  
 ГОЛОВА. Хорошо.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. прошу процедури мені одну хвилину дати.
  
 ГОЛОВА. ласка, виступайте.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. прошу зупинити таймер. Володимире Михайловичу, прошу зупинити таймер.
  
 ГОЛОВА. Говоріть, чого вимагаєте незрозуміло чого.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. вимагаю перше. порядку денному стоїть питання інформація голови делегації ПАРЄ Олійника. Розгляд цього питання, моє глибоке переконання, передбачає обговорення виступи інших членів делегації. глава делегації неLможе представляти мою точку зору мою позицію. Делегація скомпонована представників різних фракцій, кожна фракція має свою позицію. цьому питанні прошу виступу Олійника надати можливість виступити членам делегації, представляють інші фракції. перше.
 Друге. пане Голово, чому цього часу неLроздана резолюція Парламентської асамблеї Ради Європи українського питання. Чому неLбула роздана тоді, вівторок відбулася звана позачергова сесія? саме резолюція, резолюцію повинні були знати депутати перед тим, приступити голосування, саме речі стосувалися резолюції. цього часу немає резолюції. українські депутати неLзнають, них задресовано, Верховної Ради. Можливо, поміняли якусь точку зору хоча одному моменті. Чому приховуєте резолюцію депутатів, громадськості, громадян, всього суспільства? відповідальність, пане Голово, лежить саме  вас.
 останнє: написали листи Шидеру Швімеру - генсеку президенту ПАРЕ, кажете, рухаємося європейських стандартів.
 Пане Голово, один момент. Прокуратура... хочу, бізнесмени задумалися, задав питання Потебеньку своєму комітеті, сказав Потебеньку: "Скажіть, ласка, може порушити кримінальну справу проти Генерального прокурора Україні?" Потебенько комітеті знизав плечима: ніхто.
 Проти депутатів можна порушити кримінальну справу, проти суддів, проти опозиціонерів, проти Генерального прокурора що, слідчий, йому підлеглий, порушить кримінальну справу?
 ви, першу чергу бізнесмени, Сівкович мало лежав асфальті? підтримуєте повернення комунізму, сталінсько-вишинської прокуратури, розширюючи повноваження Прокуратури.
 Оце, пане Голово, неLєвропейські стандарти, - повернення мракобісся, період сталінських режимів.
 неLтреба обманювати суспільство, треба дати правдиву інформацію депутатам, які, можливо, неLрозуміють цих...
  
 ГОЛОВА. Шановні  народні депутати!
 Відносно рекомендацій, народні депутати, їх офіційно Верховна Рада отримає, їх офіційно розішлю кожному народному депутату, фракції, групи.
 Офіційно документ Верховна Рада неLотримала. думаю, прекрасно знаєте, документ розсилають офіційний.
 
 раз говорю: офіційний.
 Тому, народні депутати, оголошую виступ Валентини Петрівни Семенюк.
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, Президія!
 першу чергу хочу звернутися наших виборців депутатів рад різних рівнів, зокрема двох таких потужних громадських організацій, асоціація рад міст - пан Омельченко асоціації рад різних рівнів, сільських, селищних міських рад - пана Слиша. особливо вас звертаюся.
 Мені дуже прикро, депутат Верховної Ради вчора неLзуміла доказати депутатам із представників уряду, що  Закон "Право комунальної власності" повинен бути прийнятий діяти. сьогодні, неLприймаючи закон, першу чергу створюється кримінальне правове поле того, розтягнути комунальну власність, повинна слугувати територіальним громадам. Саме того, діяв Закон "Про місцеве самоврядування Україні".
  Ми говоримо і  Президент заявляє, програма Кабінету Міністрів говорить те, ми  вибрали європейський принцип розвитку держави. скажіть мені, ласка, якщо основі указу Президента 1991 року говоримо те, приводимо наше законодавство відповідність стандартів Ради Європи. Якщо 1996 році, приймаючи цьому залі, зберегли представницькі органи місцях - ради. ратифікували Європейську хартію місцевому самоврядуванню. її повинні дотримуватися.  робиться сторони більшості, Кабінету Міністрів, щоб  Закон "Право комунальної власності" неLдіяв. Тобто, ради лишилися без матеріальної основи, діяти функціонально прямо виконуючи свої депутатські обов'язки.
 депутати Верховної Ради залишили, позбавили депутатів місцевих рад права  управляти відповідними територіями. зроблено того, першу чергу, заявляю офіційно, голова Спеціальної контрольної комісії. Тенденція зроблена корумпована таким чином.
  Передається об'єкт державної власності в  комунальну. вирішується продаж яких неLрозповсюджується право контролю сторони Верховної Ради, тобто приймають рішення, продають безцінь. Гроші йдуть більшість кишень, неLбюджету місцевого. говоримо те, немає чим розраховуватись із заробітною платою, пенсією інше.
 хочу депутатів рад різних рівнів звернутися, всіх громадян України. правильно, що, Володимире Михайловичу, поставили питання те, опублікувати, депутатів голосував проти цього закону.
 Хочу сказати, більшість неLпроголосувала, виключенням однієї Аграрної партії. хочу сказати, саме...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, вже перебрали час 12 хвилин більше, давайте завершимо виступи народних депутатів перейдемо наступного питання.
 Оголошується розгляду інформація участь постійної делегації Верховної Ради України ПАРЄ січневій сесії 2004 року.
 колеги, пропонується вашій увазі регламент, прошу уваги. Перше: доповідь, інформація голови постійної делегації Бориса Ілліча Олійника - 20 хвилин, запитання доповідача - 10 хвилин, потім, протягом 15 хвилин, виступи народних депутатів.
 інші будуть пропозиції щодо процедури розгляду цього питання? Погодились? вам. ласка, Асадчев.
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 вважаю, такою процедурою взагалі неLможна погодитись, питання розглядалось Раді Європи. дуже серйозне питання держави, просто дати ньому інформацію поставити галочку. повинен бути повномасштабний розгляд, виступами фракцій, повинні бути проекти рішень виконання рішень Ради Європи. рішення мають бути прийняті Верховною Радою, заходи розроблені. Оце серйозний підхід.
 те, зараз робите, Володимире Михайловичу, поставити "птичку" проінформувати Раду Європи, заходи зроблені. Це, знаєте, відверта неправда нещирість вашого боку. я, наприклад, неLможу погодитись такою процедурою розгляду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колего, вашому місці рекомендував просив настійно підбирати слова. дію відповідно Регламенту. Регламентом передбачено: розгляд питання 45 хвилин. вас буде інша пропозиція - внесіть пропозицію, проголосуємо.
 кидатися  словами, трохи навчиться культури.
 раз кажу, Погоджувальній раді питання було саме таким чином запропоноване.  ласка, Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги!  Володимире Михайловичу! хотів перед тим, розпочати питання, запропонувати нам,  звертаюся своїх колег, доручити  Володимиру Михайловичу, може таки  телеграму співчуття відправити тим, вранці постраждав терористичного акту Москві. Це, дійсно,  десятки людей загинули, постраждали. Давайте ми, Верховна  Рада, висловимо співчуття тим, хто  постраждав цієї трагедії. далі вже перейти обговорення цього питання, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги. вже зробив імені Верховної Ради України. дякую.
 ласка, хтось один  визначиться. Головатий, неLможуть зразу, потім Ключковський.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. Володимире Михайловичу, все-таки неL15 хвилин Бориса Ілліча, мали фізичну змогу виступити представники фракцій, представлені делегації, неL15 хвилин. не  арифметика, є політик, є політична позиція блоку.
 друге. резолюції є звернення Верховної Ради. правий Асадчев, повинні були розглянути обов'язок розглянути резолюцію прийняти рішення ній. нас, Верховної Ради вимагаються певні дії. інформації мало, має бути обговорення питання проект постанови ньому, постанова проголосована.
  
 ГОЛОВА. Внесіть проект постанови, проголосуємо її.
 ласка, Юрій Ключковський. давайте.......давайте пропозиції.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний рух України, фракція Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! колеги! думаю, проблема дійсно неLпроста, дехто хоче її зобразити. якщо, скажімо, ми  перетворимо цю інформацію спробу реваншу поразку сесії Парламентської  асамблеї Ради Європи, то, думаю, що  саме буде сприйнята світовому співтоваристві, неLлише  Європі, але  цілому світі. Не може Україна жити залізною завісою, може комусь цього хотілося, вдасться.
 Тому, якщо нас немає офіційно отриманого парламентська асамблеї резолюції, давайте розглянемо попередньо це  питання. окремо винесемо ухвалами, дебатами повній програмі тим, прийняти офіційне рішення відповідно офіційну резолюцію. І, крім того, неLможе бути односторонньої інформації, мають бути принаймні представлені дві сторони, були...
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, ставлю голосування пропозицію, підтримати пропозицію, виступу Бориса Ілліча 20 хвилин, 10 хвилин - відповіді запитання, дати можливість виступити  всім представникам  фракцій.
 Прошу голосувати. Прошу визначатися голосуванням.
  
 - 125.
 Рішення неLприйнято. Залишається процедура, передбачена Регламентом. 45 хвилин. ласка, Борис Ілліч.
 фракціях, ласка.
 ласка, Борисе Іллічу.
 
 кажу, слова підбирайте. поет. вас жаргон такий?
 ласка, Борисе Іллічу.
  
 ОЛІЙНИК Б.І.
 колеги, якраз буду  давати без коментарів, оцінок, тільки хроніку. 26-30 січня Страсбурзі  відбулась перша частина сесії ПАРЄ, роботі якої  взяла участь постійно  делегація Верховної Ради складі Олійника, Раханського, Гладія, Головатого, Зварича, Карпова, Климпуша,  Костенка, Писаренка, Рибака, Симоненка, Шибка.
 З-поміж питань порядку денного, їх набралося майже півтора десятки обговоренні яких взяли участь наші делегації, виділю........... такі: "Політична криза Україні" "Тероризм - загроза демократії". Обидва порядку термінових дебатів.
 Вранці 26 січня засіданні бюро ПАРЄ вчергове  зауважив, поквапливе включення питання  конституційна криза Україні порядку денного терміновому режимі неLвельми продуктивно оскільки неLвичерпали внутрішність резервів порозуміння між конфронтантами та, вже виносите розгляд, парламентську кризу. Мене підтримав польський колега Ювінський. Президент ПАРЄ - Пітер Шідертс поінформував отримання ним листа Голови Верховної Ради України запропонував перенести подальше обговорення пленарне засідання, розпочалося 15.00 відкриття дискусії щодо включення порядку денного українського питання, Анатолій Раханський запропонував визнати рішення Комітету питань моніторингу 7 січня нелегітимним оскільки його думку було ухвалено порушенням правил процедури. При голосуванні пропозиція була відхилена.
 Симоненко навівши низку аргументів, запропонував вилучити українське питання порядку денного. Цю пропозицію теж було відхилено. питання конституційна криза Україні залишилося порядку денному. Членами постійної делегації Гладіем, Климпушем, Писаренком, Раханським, Рибаком, Симоненко були офіційно внесені поправки проекту Резолюція Асамблеї питання політична криза Україні.
 Сприяли делегації чолі першим заступником Голови Верховної Ради Адамом Мартинюком, складу якої входив міністр закордонних справ Грищенко. Депутація перебувала робочим візитом Страсбурзі 28-29 січня роз'яснення позицій щодо конституційної реформи. 29 січня перед обговоренням нашого питання Олександр Карпов правил процедури ПАРЄ звернувся головуючого вимогою перевірити наявність кворуму сесійній залі. Пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Ханна Северінсен, репрезентуючи доповідь, зазначила, цитую: "Те, відбувається Україні, неLє її внутрішньою справою, оскільки держава взяла певні зобов'язання, стан дотримання яких разі обговорюється". висловила жаль, при впровадженні конституційної реформи неLвідбулося головного - відвертої відкритої дискусії. внесення змін Конституції - неLпросто зміна акцентів, наповнення документа новою суттю. Северінсен наголосила, думку Венеціанської комісії конституційна реформа неLє кроком вперед, скорше відходом назад.
 обговоренні доповіді взяли участь 19 достойників Асамблеї, серед них члени нашої постійної делегації, міністр закордонних справ України Костянтин Грищенко. Те, говорили, скажімо Сергій Петрович Головатий, може сказати, його полишаю, йду стенограмою.
 словами Костенка причиною політичної кризи є спроба змінити спосіб обрання Президента України напередодні президентських виборів, методи внесення парламентською більшістю змін Конституції  України антиконституційні. опозиції відсутні визначені законом права. висловив сподівання, ПАРЄ використає свої можливості оборони демократії Україні неLдопустить позбавлення народу права обирати органи влади.
 своєму виступі міністр закордонних справ України Грищенко підкреслив, правдешною метою проведення конституційної реформи Україні є намір встановити баланс між трьома гілками влади гарантувати дотримання демократичних прав свобод, якому демократичному суспільстві будь-які зміни мають своїх прибічників опонентів. Міністр висловив сподівання,  Асамблея ухвалить збалансоване рішення, допоможе знайти необхідний компроміс українському парламенті суспільстві.
  Писаренко заявив, проти проведення конституційної реформи виступають політичні сили, самі її ініціювали, сподіваючись перемогу свого представника майбутніх президентських виборах, вже неLзацікавлені її проведенні.
  Не переконання Карпова криза  парламенті спровокована опозицією силовим шляхом виведення ладу обладнання голосування, блокуванням права більшості обговорити зміни Конституції.  Хоча цього неLбуло жодних підстав, оскільки законопроекти отримали позитивний висновок Конституційного Суду України.
 Орест Климпуш заперечив існування Україні політичної кризи, зазначив, йдеться лише конфлікт політичних сил парламенті.
 словами Рибака доповідачі вельми м'яко критикували опозицію порушення Регламенту Верховної Ради. його думку резолюція неLзближує, а  скорше роз'єднує більшість опозицію.
 Анатолій Раханський зазначив, що  процес моніторингу використано основному підтримку опозиції, лише зашкодить авторитетові організації. Відтак закликав депутатів неLголосувати документ поданому вигляді.
 думку Зварича запропоновані до  Конституції зміни суперечать настроям суспільстві, оскільки 90 відсотків населення України виступає проти обрання Президента Верховною Радою.
 Більшість виступників, суті, підтримували точку зору, все-таки скорше парламентський конфлікт.
 розгляд Асамблеї подано 30 поправок проекту резолюції, них ухвалено 10, проект резолюції неLзазнав суттєвих змін. Відтак ПАРЕ вирішило, цитую, нещодавні порушення процедури голосування Верховній Раді суперечать зобов'язанням України статті 3 статуту Ради Європи.
 якщо чинитимуться спроби проштовхувати політичну реформу через внесення змін основного закону шляхом, непередбаченим законодавством Конституцією якщо Україна неLзможе гарантувати вільні чесні вибори 31 жовтня цього року, Асамблея може опротестувати повноваження української делегації правила 9 правил процедури Парламентська асамблея Ради Європи звернутися Комітету міністрів проханням призупинити членство України Раді Європи статті 8 статуту Ради Європи. Отака хроніка подій.
 Насамкінець кажу, новий постійний представник Страсбурзі Шевчук секретаріат постійної делегації Локшин, Корнійчук, Піляєв попри надзвичайну напругу належним чином забезпечили працю.
 Варто відзначити інформаційне управління Верховної Ради, організувало досить широке висвітлення роботи постійної делегації.
 .....повний звіт дамо установленому чині. Отож виклав лише хроніку подій, без коментарів. Взагалі поза межами Вітчизни ніколи неLдозволяв собі якимось необачним словом зашкодити її реноме. Удома звик говорити те, є насправді, неLте, комусь хочеться.
 Отож, прошу мене вислухати таке.
 колеги, своєму віку стільки такого набачився, що, думалось, мене вже нічим неLздивуєш. Гай-гай, дитиннонаївний! Те, явив світові Конституційний Суд, викресливши історії України ціле п'ятиліття президентства Леоніда Даниловича, отже, нас вами, - поза межами земної цивілізації. Навіть містифікація стосовно званого референдуму підметки неLгодиться цьому інфернальному рішенню. Подібне діється хіба Гоголя, чорт украв місяць, "Конотопській відьмі" Квітки-Основ'яненка. українці народ воістину нездоланний, неLперебув своїй трагічній героїчній історії, переживе нас, пробачте, Конституційний, якого йому вже немає чого боятися "страшного суду", позаяк судитимуть неLпоняттями, правді справедливості, себто десную - праведники, ................. грішники.
 Не менш фантастичне діялося парламенті, чергову реформу голосували, пробачте, руками, кулаками, причому "обоє рябоє": опозиція, стилі чартистів громила апаратуру, більшість, котра голосувала підраховувала голоси поза всіма регламентами, навзаєм засвідчивши, ідейно-патріотична косметика ледь-ледь прикриває всього-на-всього боротьбу владу, таку вже гучну, аж Європі почули.
 Ну, Європою неLвперше нам. розібратися рідному домі, настільки заплуталось, що, скажімо, побратими фракції опинилися боці тих, кого всіх перехрестях обзиваємо олігархами. Мені важче пояснювати громадськості подібну тактику. Отож, цих маневрах український комуніст неLзбираюся брати участі, паче, мене ніколи неLвабило влади, особливо здобутої наплутаних маневрах.
 Всім пошукувачам булави хочу сказати. Один із небагатьох, може єдиний, хто  нині мав право  претендувати на  президентство - глибоко шанований мною  чудовий вчений, академік Валерій Андійович Смолій. Чому?  визначний фахівець  історії середньовіччя. Валерій Андрійович, істинний вчений  навыть говорити цю тему неLхочеі правильно робить. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, питання, ласка, запишіться.
 табло прізвища народних депутатів, записалися. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна".
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Борисе Іллічу,  засобах масової інформації напротязі декількох днів дуже детально говорилося те, один членів української делегації дозволив собі проголосувати свого відсутнього сусіда тобто конкретно переніс, , преніс вітчизняний досвід головну парламентську залу європейську.
 Все-таки, сталося дійсно було?
 друге мене запитананя. Скажіть, ласка, можна такому стислому форматі. позиція була російської делегації щодо питання Україні. вам.
  
 ОЛІЙНИК Б.І. Стосовно першого запитання, то, скажімо наша практика, неLвже погана: можна було її    перенести європейські обшири. неLбув присутній при цій ситуації неLможу із голосу говорити, сталося. можливо були свідки скажуть.
 Стосовно позиції  російської делегації, виступита толерантно, іронічно якоюсь мірою апелюючи мене Рогозін сказав: "Перед ким ставите питання?", інше. нормально виступила. Об'єднані ліві, завжди, були Україну, питань нема.
  
 ГОЛОВА. Валентин Йосипович Матвєєв.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Прошу передать слово Соломатину, фракция коммунистов.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.  Дякую.  Юрій Соломатін, фракція комуністів, свята Київська земля.  Борисе Іллічу!
 сказали дуже чудову фразу, робили заради того, неLзашкодити реноме України. залі, неLлише залі сприйняли великим задоволенням.
 питання моє таке: нас євро - євровікна, євродвері тощо, неLздається вам, перешкоджає реноме України наявність наших лавах євроколабораціоністів званих "наших".
 ласка, давайте вашу відповідь.
  
 ОЛІЙНИК Б.І. Ну, справа тому, дорогий колего, Рада Європи моделлю Верховної Ради побудована фракційній біологічній основі: кожен виступає імені групи із своєю точку зору бачення.
 Ну, наприклад, вихований тому, тій системі, коли, скажімо, треба берегти честь своєї держави, неLнамагаюся говорити так, мої слова були використані проти, скажімо, України, неLозначає, моя модель оптимальна. Кожен вибирає своїм уподобанням своєю світоглядною позицією.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція соціалістів.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський. Борисе Ілліч, хочу сердечно подякувати ваш відвертий чесний аналіз подій, відбулося при засіданні Ради Європи. дали досить мудрий чесний аналіз, нас відбувалося парламенті, розставивши те, був олігархами, чому ними стали, самі цього відмежувалися. хотів подякувати.
 питання мене слідуюче, Борисе Іллічу. Стенографічно могли назвати, члени делегації голосували рішення саме ПАРЄ.
  
 ОЛІЙНИК Б.І. Не можу назвати, оскільки таємне голосування.
  
 ГОЛОВА. Степан Хмара, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ХМАРА С.І. Прошу передати слово Сергію Головатому.
  
 ГОЛОВА. Сергій Головатий.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П. Борисе Іллічу, зв'язку тим, Голова Верховної Ради дезінформував Верховну Раду депутатів, суспільство цілому, неLотримав офіційного тексту резолюції, поясніть, ласка, Голові Верховної Ради, офіційний текст був доступний п'ятниці минулого тижня, був прийнятий четвер. секретаріат офіційної делегації уже має руках давно. вчора, Борисе Іллічу, разом нами провели прес-конференцію, журналістам роздали. Голові Верховної Ради неLтреба чекати, йому Шідер надішле. цього є відповідний режим, посадовий обов'язок Голови Верховної Ради отримати вчасну резолюцію вже п'ятницю відповідно цього Голові Верховної Ради діяти. неLтак, Борисе Іллічу?
  
 ОЛІЙНИК Б.І. висловили свою точку зору. Сергію Петровичу, неLзнаю деталей, є робочий переклад, є офіційний переклад. Можливо,
 Голова Верховної Ради чекав  офіційного.........
  
 ГОЛОВА. хочу, колеги, звертаються співвітчизників, раз хочу сказати. Офіційного документу, окрім тих неофіційних, постійно отримав проекті, інші...
 
 Заспокойтеся! Документу Ради Європи неLотримав. вранці отримав звіт підписом голови делегації із додатком всіх документів. просив Сергія Петровича Головатого дотримуватися елементарної людської етики.
 ласка, Пеклушенко. ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый Борис Ильич, этом зале есть много людей, которые большим уважением   относятся вам. Меня интересует ваше личное отношение таким вопросам.
 Первое. Насколько, ваш взгляд, объективно наши европейские коллеги провели расследование ситуации Украине?
 Второе, исходя из первого. Насколько объективно происходило  рассмотрение  этого вопроса Страсбурге, насколько объективно принято решение?
 последнее. неLкажется, нет даже Верховном Совете, неLговоря уже всей Украине, конфликта идей. Есть конфликт людей, если мы вместе чуть терпимей начнем относиться  друг другу, многие проблемы отпадут сами собой.
  
 ОЛІЙНИК Б.І. Беру вашу останню фразу, естафету, абсолютно вашому боці. Треба  все-таки вирішувати  конфліктні ситуації вдома.
 Рада Європи діяла установленому порядку. неї надійшов сигнал. неLсама починала. підписом голів фракцій опозицій себе іменують, підписами інших депутатів. подається установленому порядку Комітет моніторингу. нас є доповідачі. могли абсолютно  серйозно заперечувати, нас особлива  увага, переходить інколи із спостерігацтва наглядацтво, ж, жаль, перебуваємо під моніторингом. неLвиконали всіх зобов'язань, які  мали виконати два-три роки, виконуємо дев'ятий рік. особливо грішити упередженість  Ради Європи неLосмілився, треба  із гідністю приймати  неLтільки перемоги, поразки.
 Одначе, я  зараз стою тому, і, принципі,  мною згодився неLтільки Вінський, оскільки ми  неLвичерпали внутрішніх, яких закликаєте, резервів вдома чи  коректно виносити рівень   терміновому порядку "тероризм - загроза демократії" "парламентська криза Україні".  Ну, поки що, правда, гинуть люди кожен день, нас, слава Богу, немає. думаю, можна було, січне неLзакінчується суспільно-політичне життя, неLпочали, неLдали відмашку президентській кампанії, може їм краще було подивитися квітні, буде знову поставлено квітні, мене теж викликає  враження, нас є якась особлива увага, котрою ми, звичайно, горді, стоїмо центрі Європи вже кілька років розказуємо їм, живемо, нам. любимо вчитися, неLдуже любимо, нас участь. зрозуміло, кожна держава так.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція об'єднаних соціал-демократів.
 Борисе Іллічу, щиру подяку об'єктивне висвітлення хронології тих подій, хотів  вас попросити одну річ. справа тому, окрім депутатів Верховної Ради, знаходяться залі, слухає велика аудиторія громадян України, щось чули, відбувається Європі, далеко неLзавжди можуть мати об'єктивну оцінку, переважна більшість людей налаштованих патріотично згадує одного депутатів, активно бігав голубій сорочці Верховній Раді, займає якусь незрозумілу позицію.
 Отож мене  декілька запитань, носили чисто  статистичний характер довели відома людей наступні дані. 
 Скільки всього є делегатів ПАРЄ - перше запитання.
 Скільки прийняло участь в  обговоренні?
 Скільки депутатів неLУкраїни виступало обговоренні цього питання своїх  виступах були ...
  
 ОЛІЙНИК Б.І. Здається повний набір 310. Присутніх було при нашій, при початковій стадії 180. Закінчували рішення здається десь 49 скільки там, -76. 46 проголосувало резолюцію. їхньому  регламенті абсолютно нормально. їхньому регламенті нормально. чітко дотримуються регламент. вами Верховній Раді. Стерильно.
  
 ГОЛОВА. Борисе Іллічу, вам. Час вичерпано.
 колеги,  нас 20 хвилин, Борис Ілліч зекономив обговорення є. ласка, прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрій Кармазін, підготуватися Ігорю Осташу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Партія захисників Вітчизни, Солідарність виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, багатостраждальний український народе, хотів би, знали, зараз залі трошечки більше ніж 100 депутатів. мігрують. Хоча табло була цифра 393. Карпов, запитував, скільки європейському залі людей? Чому неLрахує зараз і  чому неLдоповідає спікеру, неLшестерить таким чином  Президенту, їй Богу неLзнаю, його зараз залі немає. багатостраждальний український народе, Європа засудила все, робиться Україні згвалтуванню Конституції. Європа засудила все, неLвідповідає цивілізованим підходам, основним питанням політичної реформи стало пропрезидентської більшості бажання дати можливість нинішньому Президенту незаконно, третє, обиратися посаду Президента України, порушити конституційне право всенародне обрання Президента, зміни розстановку сил зовсім ручному Конституційному Суді, повністю  викинувши звідти суддів, обрані з'їздом суддів. Ось, сталося потім, зробили висновки. зробили висновки того рішення, Європа засудила нас політичну кризу, сталася?
 Із ситуації, склалася званого прийняття голосування 24 грудня можна було вийти шляхом відкликання того ганебного документу, був направлений Конституційний Суд повторного голосування всіх трьох проектів законів внесеним проектом неприйнятність виключення проекту питання обрання Президента Верховній Раді, інші порушення , були допущені. Але, але, жаль, Верховна Рада неLпішла цим шляхом,  оголосили позачергову сесію.
 Свої незаконні дії, зокрема, Голова Верховної Ради пояснював невиконанням частини 2 статті 83 Конституції, говориться позачергові сесії. Забувши те, є частина першої, забувши те, повідомлення скликання позачергової сесії треба було опублікувати газеті "Голос України" неLпізніше, три її відкриття порядком денним сесії. забули всі.
 Борис Ілліч, мені дуже прикро, просто переказали, виступав. чому неLсказали уроки? потім, числі політична сила, представляєте, проголосувала того, легітимізувати все, відбулося тоді.
 Тому, народні депутати, хотів би, зробили висновки себе, хотів би, ви, Володимир Михайлович, зробили висновки себе. Давайте переголосуємо заново неLбудемо порушувати право народного депутата внесення..............
  
 ГОЛОВА. Ігор Осташ, фракція "Наша Україна", підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Голово, колеги народні депутати!
 Дійсно, однією основних ознак демократичної держави є демократична передача влади. 1994 році мали демократичну передачу влади. жаль, немає Леоніда Кравчука, приклався, власне, того, трапилося. інший бік барикади. демократична передача влади відкрила шлях Ради Європи.
 жаль, ситуація повторюється протилежному напрямку. Боротьба нове президентство, практично, перетворює реальність можливість виключення України Ради Європи навіть президентських виборів 2004 року.
 розуміємо, головна мета влади дуже проста: керченських бачків томаті законсервувати діючий режим при владі довічно. Навіть, точніше, зробити все, неLдопустити влади, неLдопустити стати Президентом представника опозиції, української політичної опозиції. прекрасно розуміємо, зараз, того, сталося, головна мета буде полягати дещо іншому, саме: зробити все, щоб, неLмаючи реальної можливості виграти наступні президентські вибори, максимально урізати повноваження Президента зробити його собі такою англійською королевою.
 думаю, мали шанс якоюсь мірою зберегти обличчя, можна було зробити, дійсно, шляхом дотримання процедур, дотримання Конституції під час проведення позачергової сесії, вже говорив депутат Кармазін. Ми, дійсно, могли зробити обговоренням, дійсно, могли зробити так, опозиція мала можливість висловити свою точку зору, основна ознака демократії - якраз є дотримання демократичних процедур і, звичайно, право опозиції висловлення своєї точки зору.
 прекрасно розумію, шанс, який, речі, викладений епістолярному жанрі Головою Верховної Ради, неLвикористали. знову виглядаємо несимпатично перед Радою Європи.
 Нарешті, хотів сказати, маємо серйозніші проблеми, пов'язані наступними виборами. бачимо, практично наступному ЦВК неLбуде представників опозиції. бачимо, неLготовий реєстр виборців. буде реальною підставою визнати наступні вибори Україні недемократичними, отже, зробити практично, Україні законсервується діючий режим неLприйдуть сюди інвестиції нові робочі місця, наші українці змушені будуть виїжджати кордон. цього треба додати: Мукачево, Гонгадзе свободу слова.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Анатолію Раханському.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, хочу почати того запитання, котрим звернувся шанованого всіма Бориса Ілліча: "євроколобораціонізм" "євроколобораціоністів" нашому середовищі. явище межі національної зради. можемо погодитися тим, певні представники українського політикума українського суспільства щодня бігають Європи Сполучених Штатів Америки політичними вказівками отриманням грантів. є вільними, якщо нашою діяльністю Україні спостерігають понад 600 фондів, центрів, інститутів, званих грантожерів, отримання котрих відомі інституції, насамперед фонд Джорджа Сороса надає сотні мільйонів доларів. другому місці представники німецьких інституцій. єврохолуйство? Опомнітеся ті, зраджують Україну кричать, є найбільшими вболівальниками долю неньки України!
 жаль, неLє вільними. знаходимося лещатах чужої заокеанської держави її місцевих посібників. запевнюю народ, належу тої політичної сили, проголошує: єврореванш неLпройде! Будьте разом, мої співітчизники Комуністичною партією України, переможемо так, перемагали наші попередники роки Великої Жовтневої Соціалістичної Революції роки Великої Вітчизняної війни, саме наші однопартійці найбільш віддані справі захисту нашої Батьківщини, полягли полях Великої Вітчизняної війни партійним квитком кармані.
 хочу сказати, єднайтеся навколо Комуністичної партії України! Найкращий кандидат Президенти України Петро Симоненко. звертаюся центристів. Лише цьому разі переможемо цю ганебну навалу, котрої потерпає Україна. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Раханський, фракція Партії "Промисловців підприємців", "Трудової України". Підготуватися Головатому.
  
  
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 головуючий, колеги! Представники парламенті, народі  45 країн Європи є членами ПАРЄ, першої єдиної пан'європейської організації, об'єднує 800 мільйонів  чоловік, яких розповсюджується дія Європейської Конвенції права  людини.
 країни Україна 1995 році самостійно  взяла себе обов'язки зобов'язання  перед вступом Ради Європи. жаль, нами цього часу неLвиконані прийняття КПК, ЦПК, повноважень прокуратури, передачі ..............ної структури Мінюсту. Україна знаходиться під процедурою моніторингу, неLодин раз Парламентська Асамблея погрожувала призупинення  повноважень постійної делегації, було Росією, членства держави Раді Європи.
 Нагадую, делегація формується виключно пропозиціями фракцій парламентом. процедури  парламентської асамблеї Ради Європи, термінові слухання відбуваються прохання Комітету Міністрів Ради Європи, зацікавленого комітету, 20-ти членів Парламентської Асамблеї Ради Європи. Організатори цих слухань пішли шляхом через моніторинговий комітет і, мій висновок, пішли зовсім невдало. 7 січня Парижі день  Різдва Христового засіданні комітету, членом якого є також, під кінець  засідання залишилося 9 членів із 76. Ну згідно... Регламенту може бути.
 Питання "Різне". Взяв слово пан Йорши із Угорщини попросив проголосувати направлення клопотання Бюро Асамблеї щодо конституційної кризи Україні процедурі невідкладного  розгляду.
 неLпроти слухань, проти порушень процедури. просив головуючого перед голосуванням обговорити питання. Пан Йорші відповів: "Я неLзнаю цієї  проблеми. Мене попросила пані Северінсен оголосити питання". Северінсен Вольдвенд, речі,  перед цим питанням вийшли зовсім  засідання комітету.
 Головуючий комітету швидко поставив голосування без обговорення питання. подав оскарження, протест Бюро  Парламентської Асамблеї Ради Європи. засіданні Бюро питання неLпідтримано було 26-го січня  відкриття президентом Парламентської Асамблеї дискусії щодо включення українського питання запропонував взнати рішення  Моніторингового  комітету нелегітимним.
 речі, його  підтримали 50 депутатів. цю пропозицію підтримав пан  Хенкок Великої Британії, є членом Моніторингового комітету.
 Закінчуючи, хотів сказати, потрібно зосередити всю увагу виконанні наших зобов'язань обов'язків. відповідь, одну секунду, говорили те, хтось голосував двома картками...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Так, Сергій Головатий, ласка, підготуватися Ключковському.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане Голово, колеги.
 дуже шкодую, вас немає  тексту руках Резолюції ПАРЄ. Володимире Михайловичу, офіційний текст  є сайті п'ятниці, будь-хто,  хто  бажає, може витягнути офіційному сайті Ради Європи. ваші служби відповідальні те, досі неLмаєте його столі.
 Якби мали  текст, побачили, Парламентська  Асамблея Ради Європи, не... текст Резолюції є збалансований. неLговорить,  правий, винуватий. права більшість, винувата більшість, права меншість неLправа меншість. говорить одне, те, парламенті  українському було порушено правила процедури, регламент стосовно внесення змін Конституції, чого вимагав недопущення... чого вимагала Резолюція 2000 року.
 сидить ложі урядовій зав. міністра юстиції  Анатолій Заєць. Написав чудову книжку правову державу. саме цій книжці пише те, визначальними елементами принципу верховенства права, зафіксований нашій Конституції, стаття 8 статті 3 Статусу Ради Європи, принципу верховенства  права є принцип законності. Принцип законності порушується, якщо порушуються правила процедури. Нелегітимність процедури веде не  нелегітимності рішень суті. Ось вимагає  Парламентська Асамблея Ради Європи.
 відповідальність резолюції покладається неLбільшість, неLменшість, неLшумові ефекти, неLголосування руками, те, спікер, Голова Верховної Ради допустив балаган 24 грудня допустив незаконність прийняття рішення уже 3 лютого. Повна  відповідальність порушенні правил процедури, порушенні Української Конституції. порушенні Україною статті 3 Статуту Ради Європи лежить вас персонально, Володимире Михайловичу.
  Друге. Борис Ілліч, вами згоден, що, мабуть, найдостойнішим Президентом України був фахівець середньовіччя. Правильно! те, робить Конституційний Суд України, визначаючи  один термін Кучми - середньовіччя, - дикунство.
 Те, робилося 24 грудня куті тут  - це  дикунство.  робилося відповідь резолюції сказано - опозиція діяла відповідь, захищалася. Литвин пішов кут. Це- дикунство!
  Так, нас є: євровікна, євродвері, євроремонт. подумайте, чому наших провідників Україні поза межами цього залу в  цьому залі немає євророзуму. те, Раханському зробили зауваження, голосує двома картками, вперше роки, скільки там, говорить, що  Парламентський Асамблеї  регламенту дотримуються відміну Верховної Ради.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Ключковський, підготуватися Томенко.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги, думаю, головний висновок, нас має бути резолюції  Парламентської Асамблеї полягає тому, загальна стурбованість, висловлює український народ парламенті висловлює опозиція щодо реальних цілей  званої політичної реформи,  підкреслена Парламентською асамблеєю стає загальновизнаною світовим співтовариством.
 Асамблея визнала, ми  маємо справу неLконфліктом людей.
 Йде мова конфлікт світоглядів, конфлікт ставлення держави влади: влада є мета, влада є засіб, засіб чого - власного збагачення чесної роботи ім'я народу?
 Масована пропагандистська кампанія, організувала Банкова неLзмогла стати залізною завісою, відгородила Україну Європи, неLзважаючи крики званих противників єврореваншизму. Звичайно, їм хотілось московського реваншу.
 оцей масований десант, був висаджений Парламентській асамблеї, зіграв свою реальну роль, підкреслив глибоку проблему, існує Україні, інакше міністр закордонних справ, неLвіце-спікер, міністр закордонних справ Парламентську асамблею неLприїжджає, якщо немає державі проблем.
 Парламентська асамблея чітко визначила основні проблеми цієї званої "конституційної реформи", частина них переляку зараз була спроба усунути, Парламентська асамблея підкреслила ще  одну засаду демократії: легальним може бути тільки те, робиться легальними засобами. Європа, дійсно, далеко пішла середньовічного Макіавелі, говорив, мета оправдує засоби. характерно деяких існуючих ідеологій, цього неLвизнає демократія, цивілізація.
 Саме хоч маємо підкреслити, Парламентська асамблея звернула увагу деяким гарячим головам, спробували говорити втручання внутрішні справи України. Україна добровільно взяла себе зобов'язання виконувати певні обов'язки, повинні їх дотримуватися.
 Однак, основна позиція, була висловлена Парламентській асамблеї відповідь надто активну позицію одного делегатів, головна мета реформи - будь-що, будь-якими засобами неLдопустити президентства Віктора Ющенка. вже знає світ, вже знає Європа.
 хочу раз підкреслити: неконституційний шлях змін Конституції приведе прірви.
 другий урок Парламентській асамблеї: лише чесні відкриті Президентські вибори восени цього року можуть зберегти Україну Європі.
  
 ГОЛОВА. Микола Томенко, фракція "Наша Україна". Да, останній Черняк, звичайно.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, мене цій проблемі непокоїть одна обставина, ніхто неLговорив: обставина, Україні, зокрема, українські засоби масової інформації висвітлювали цю непросту достатньо серйозну проблему України.
 Початок висвітлення був дуже цікавий: абсолютна більшість загальнонаціональних каналів, зокрема Перший національний, "Інтер" "1+1", подали, ну, "темнику" йшла інформація, повністю неLвідповідає дійсності. Було заявлено українським громадянам, представники моніторингового комітету приїжджають того, зустрітися виключно представниками опозиції, час сайті ПАРЄ "Інформагенстві" було чітко перераховано всіх посадових осіб, якими повинні зустрітися представники моніторингового комітету. брехня неправда супроводжувала неLлише приїзд представників моніторингового комітету, засідання ПАРЄ, характер його діяльності зміст.
 мою думку, оця цинічна неправда, була українських засобах масової інформації, неLтільки завдала шкоди Україні, вона, звичайно, відповідно посилила ставлення наших колег-депутатів Парламентської асамблеї ситуації, відбулась там. якщо Україні дійшли того, неLмогли знайти українських експертів міжнародних питань, експертами виступали: заступник Жириновського, представники інших відомих російських партій, пояснювали, ПАРЄ чому українці неLможуть пояснити конституційність тих інших рішень, - мені здається, вже ручки дійшли, якщо Жириновський його колеги захищають демократію Україні.
 Є кілька інших питань, сказав, моральних питань, пов'язані із тим, представник Леоніда Кучми Олександр Задорожній, розумію, був трошки нервовому стані, можна пробачити йому, нервовий стан, пробачити те, віце-президента Парламентської асамблеї Ради Європи Ханну Северинсен назвав божевільною засоби масової інформації розмістили, мене запитання: доповів офіційну позицію Президента Леоніда Кучми те, керівники ПАРЄ божевільні, його особиста точка зору? Тому  я, як  голова парламентського комітету буду настоювати  тому, Олександр Задорожній публічно вибачився всіх засобах масової інформації цю  фразу. Якщо цього неLробить, думаю, знайдений буде механізм подання суду, відповідним чином зреагувати іншу ситуацію.
 Взагалі, знаєте, неLможете навести серйозні аргументи, треба або  промовчати, вийти цієї дискусії, бо, коли  один класик - радник Віктора Медведчука сказав, ПАРЕ прийняло рішення, більшість неLзнає  англійської мови, вже, вибачте, фарс  набуває. Давайте курси якісь організуємо більшості  англійської мови, наступний раз могли активніше відстоювати позицію Парламентській асамблеї.
 Тому, думаю, давайте  серйозніше  ставитися...
  
 ГОЛОВА. колеги! Не дивлячись те, час вичерпаний, прошу згоди, виступив Володимир Черняк, він  останній із записаних. Немає заперечень? ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! виборці! Хочу звернути вашу увагу три висновки.
 Перший. зміни, вносяться Конституції України, вносяться того, неLвідбулося зміни влади. спрямовані консервацію існуючого режиму. суть проблеми полягає саме тому, завдяки політичній реформі сконструювати демократичний цивілізований механізм зміни влади створити ефективну систему влади.
 Другий. При внесенні змін Конституції відбулося порушення процедури Регламенту. Зараз неLбудемо говорити більше винен більшість, меншість, факт. без легітимності процедури Регламенту неLможуть бути легітимними зміни.
 третій висновок. Основний висновок нас.  Резолюцію ПАРЕ потрібно виконувати. своєму віку чув дуже багато дурниць, таких дурниць, чув приводу конституційної реформи Україні, неLчув. обмежусь тільки тими дурницями, чув приводу резолюції ПАРЄ. Вмикаю телевізор, Погребінський каже: "Нехай ПАРЄ приймає свої резолюції, носять рекомендаційний характер, своє робити”. Ну, Бог ним, із Погребінським. Вмикаю телевізор, Голова Верховної Ради, шанована мною людина, мабуть, під впливом, під тиском каже: "Ну, що? Ну, ПАРЄ приймає якісь рекомендації, них, мовити, ставимося чемно, нам, "лампочки", будемо робити своє". Не може такого говорити Голова Верховної Ради, Голова парламенту. парламент  ввійшов ПАРЄ, взяв себе зобов'язання якщо йдемо Європу Європа йде нас, хочемо європеїзуватися, неLможемо ігнорувати, можемо доводити, можемо переконувати, можемо навіть неLпогоджуватися публічно чомусь із рекомендаціями, зобов'язані їх виконувати. Якщо неLбудемо виконувати рекомендації ПАРЄ, курс ізоляціонізм. хочемо ввести Україну ізоляцію від  Європи, чи...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, хотів попросити Володимира Кириловича читати так, говорю, неLте, хочеться щось почути. ласка, ну неLзгадуйте всує моє прізвище.
 Репліка Раханському зв'язку тим, було названо прізвище його.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. колеги, виступав один із виступаючих,  сказав те, голосував двома картками, мені було зроблено зауваження. доповідаю, що, дійсно, мене  була розмова  Петром Шредером, говорили те, як, голосує голосував. пересів Писаренка, рядом була картка,  там  переставив картку проголосував. ця  картка висвітилась. неLдуже коректно підслуховувати приватні розмови, вважаю, виносити їх на... оприлюднювати. вважаю, це  некоректно негарно. неLтільки справи.
 Як  можемо говорити те, працюємо, працюємо, якщо  Парламентській асамблеї Ради Європи виноситься бруд сюди. зовсім некоректно тій людині, назвала моє прізвище.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, виступили всі, записався, тобто всі, бажав. хочу тільки сказати, 9 виступаючих один  представник був більшості, решта - депутати, представляють опозицію. думаю, збережений баланс. таким  чином розгляд питання завершено. Якщо будуть запропоновані рішення, думаю, нас буде можливість їх  розглянути визначитися Верховною Радою. Дякую.
 колеги, переходимо розгляду наступного питання, проект Закону холдингові компанії в  Україні. Комітет пропонує регламент розгляду цього  питання: до  10 хвилин доповіді, відповіді  запитання  5 хвилин, співдоповіді  до  5 хвилин, відповіді запитання для  співдоповідача 5 хвилин обговорення 10 хвилин. Немає заперечення? ласка, Бурмака Микола Олексійович, член Державної комісії цінних паперів фондового ринку. Прошу коротко суті закону.
  
 БУРМАКА М.О.
 Вельмишановні народні депутати вельмишановний Володимире Михайловичу! ваш розгляд виноситься законопроект, яким визначаються загальні засади функціонування холдінгових компаній Україні, особливості їх утворення, діяльності ліквідації. Зазначений законопроект розроблений виконання указу Президента України відповідних доручень уряду цього питання урахуванням висновків Спеціальної міжурядової комісії, була утворена перевірки процесів створення фінансово-господарської діяльності державних національних акціонерних холдінгових компаній.
 Нагальна невідкладна необхідність прийнятті цього закону зумовлюється кількома важливими чинниками, яких хотів зосередити вашу увагу. Насамперед Україні практично відсутнє відповідне законодавство, яким регулюється діяльність вітчизняних холдінгових компаній. Діючий Указ Президента України номером 224 1994 року стосувався холдінгових компаній, створюються лише процесі корпоратизації приватизації. Зараз масова приватизація завершена, норми цього указу залишилися актуальними лише обмеженого кола випадків. водночас більшість проблем, добре відомі, жаль, цим указом неLрегулюються.
 Друге. відсутності належного законодавчого регулювання під загрозою відчуження безцінь опинилися державні пакети акцій, передані державою статутних фонді державних акціонерних холдінгових компаній. може призвести втрати значної частки державної власності і, результат, ненадходження коштів Державного бюджету  цього року, майбутніх років приватизації. Випадки тіньової приватизації, званої замаскованої приватизації, добре відомі.
 Наступне. Відсутність закону стримує утворення холдінгових компаній приватному секторі званих класичних холдінгових компаній.
 необхідно зрозуміти, стабільне економічне зростання може бути забезпечене лише рахунок великих потужних вітчизняних корпорацій, здебільшого холдінгових компаній відкритого акціонерного типу, охоплюють великі виробничі технологічні цикли видобутку сировини готової продукції, науково-дослідних  робіт  виробництва.
 стосується насамперед системоутворюючих галузей нашого народного господарства: металургії, машинобудування, суднобудування, агропромислового комплексу, легкої, харчової хімічної промисловості. Закон забезпечить сприятливі умови господарювання державних недержавних холдингових компаній, їх кооперування зміцнення виробничих зв'язків.
 останнє. Стабільно функціонуючі фінасовостійкі добре законодавчо врегульовані вітчизняні корпорації, холдингові компанії мають стати вже становляться тими блакитними фішками цінні папери будуть вкладати свої активи  інститути спільного інвестування  недержавні пенсійні фонди. процеси забезпечать фінансування реального сектору економіки, захист збільшення накопичень  громадян.
 народні депутати, враховуючи виключну важливість цього закону економічного розвитку нашої держави, пропонуємо законопроект прийняти першому читанні подальшим доопрацюванням урахуванням зауважень пропозицій народних депутатів, висновку  Головного науково-експертного управління Верховної Ради України. Просимо вас підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. дякую. Питання  запишіться, ласка, колеги.
 Так,  табло прізвища народних депутатів висвітліть, записалися.
 Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 доповідачу, скажіть, ласка, якщо Президент видає указ, яким постановляє, уряд має здійснити заходи щодо створення національної акціонерної компанії "Енергетична компанія України", яка, суті, буде холдінговою компанією. неLперебирає себе функцію уряду, оскільки відповідно Конституції неLкомпетенція уряду. перше питання.
 друге, вважаєте, неLдоцільно одним законом врегулювати питання діяльності холдингових, національних акціонерних компаній?
  
 БУРМАКА М.О. запитання.
 думаю, проблеми, вирішуються ручному режимі, є наслідком відсутності відповідного законодавчого регулювання, тим більше, 1 січня цього року набули чинності діють два нові важливі кодекси   - Цивільний кодекс Господарський кодекс.
 друге питання відповідь доцільно, мій погляд, надати таку, цьому законі знову відповідно світового досвіду урахуванням нашого законодавчого поля відображені основні моменти створення функціонування державних національних, недержавних холдінгових компаній. Безумовно, перелік можна розширити, ну, наприклад, рахунок комунальних холдінгових компаній, відображено висновку Головного науково-експертного управління. питання можна доопрацювати другому  читанні, якщо законопроект буде прийнятий першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую.  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Миколо Олексійович, скажіть, ласка, доцільне утворення холдінгових компаній такому специфічному виді діяльності, геологорозвідувальна галузь?  цілому. розвідці видобутку нафти і  газу зокрема. Дякую.
  
 БУРМАКА М. О. запитання. Створення холдингових компаній доцільно розглядати будь-якій галузі точки  зору охоплення відповідного  виробничого  технологічного циклу.
 Якщо геологорозвідувальній галузі є цикл, навколо якого  працюють якому співпрацюють, кооперується велика  кількість акціонерних компаній корпорацій, безумовно питання  може  розглядатися.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція Блоку Віктора  Ющенка. Фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 доповідачу! мене є великі сумніви стосовно того варто узаконювати холдингові компанії вигляді, якому існують нас Україні. мене є підстави стверджувати,  них нас багато шкоди, використовуються прикриття того, "прихватизувати", того, викреслити державну власність, того, відстоювати свої інтереси корпоративні всупереч  національним інтересам. зв'язку цим мене запитання. буде слугувати закон, якщо його приймемо, холдингові компанії будуть справжніми будуть працювати національні інтереси України.
  
 БУРМАКА М. О. запитання. впевнений, закон буде слугувати тим цілям, тій меті, сказали.
 Одне питання є дуже головне - законодавча заборона відчуження пакетів акцій, акціонерами, власниками  надані статутного фонду акціонерних холдингових компаній. Якщо питання віднести на  розсуд статуту, може скластися ситуація, людина, зацікавлена створенні холдингової  компанії увійшла до  статутного фонду неLбуде захищена, може опинитися ситуації, зголосилась одне, ну приймала  участі щодо участі виробничому циклі, потім пакети акцій були незаконно відчужені. Тобто питання треба вирішувати законодавчо, неLрозсуд, наприклад, загальних зборів акціонерів акціонерної холдингової компанії.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, фракцій СДПУ , місто Запоріжжя.
 Скажіть, ласка, Микола Олексійович, мене питання вас спеціаліста, стосується соціально-економічних наслідків прийняття цього Закону холдингові компанії Україні. Тобто матиме законопроект наслідки соціального становища наших людей, ну от, зокрема, якою мірою прийняття цього законопроекту сприятиме вдосконаленню транспортного обслуговування населення України? маю увазі, моє питання стосується налагодження роботи авіаційних компаній України. вважаєте, саме оця проблематика доцільності утворення холдингів того, налагодити прибутковість роботи наших авіаційних компаній України, переживають надзвичайно скрутне становище?
  
 БУРМАКА М.О. запитання.
 жаль, неLспеціаліст галузі транспорту, авіаційного транспорту - економіст, фінансист. усьому світі утворення крупних холдингів тій іншій галузі якраз направлено забезпечення стабільної діяльності виробництва низки виробництв. стабільна діяльність - все, цього витікає: заробітна платня, податки, розвиток, соціальна сфера далі, далі, далі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. Сідайте, ласка, Миколо Олексійовичу.
 прошу першого заступника голови Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій Демьохіна Володимира Анатолійовича співдоповіді.
 колеги, давайте порадимося. Може, попрацюємо годину, оскільки довго читали запити депутатські, потім 13-й годині перейдемо "Різного"? Немає заперечень? Дякую. ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. Комитет вопросам экономической политики своем заседании рассмотрел данный законопроект принял решение рекомендовать Верховной Раде Украины вернуть данный законопроект Кабинету Министров его дальнейшей  доработке учетом предложений народных депутатов и  представления повторное первое чтение.
 бы хотел очень коротко остановиться причинах, почему такое решение было принято комитетом. Самая главная причина - это  та, что  проект неLсогласован  положениями  Господарского кодекса, который вступил  действие. Это  касается терминологии проекта, касается вопросов величина пакета акций, которые передаются холдинговые компании, касается вопросов особенностей ответственности холдинговой компании обязательствам дочерних компаний.
 Вопрос  также  по  количеству акций, которые принадлежат государству, в  холдинговой компании государственных. считать государственной холдинговой компанией,  60-75 или все-таки 100 процентов? этом случае тогда компания может претендовать название государственной компании.
 Не освещен также вопрос коммунальных холдинговых компаний. мы знаем, это очень серьезный вопрос, особенно сегодня.
 связи с  вышеизложенным недостатками, также  тем, очень  недетально  отражен законе вопрос  защиты экономической конкуренции, все-таки холдинговая компания подразумевает концентрацию определенный монополизм промышленности, комитет принял решение рекомендовать доработать законопроект представить повторное первое чтение.
 Если говорить выводах Науково-экспертного управления, то  они  неLсовпадают выводами комитета, управление предлагает принять первом чтении доработать при подготовке второе чтение.  Если говорить том, какая должна быть стратегия нас государстве холдинговым компаниям, наверное мы, первую очередь, должны говорить, холдинговые компании, концентрация одних руках пакетов акций предприятий страны должна главной целью иметь разработку внедрение жизнь стратегии определенных отраслях. Здесь меня докладчик говорил том, возможно компании холдинговые судостроении, отнюдь это неLтак, уже невозможно. Уже нет базы, которой можно создать. нас практически судостроительные заводы уже неLгосударственные.
 Если мы говорим холдинге, наверное это, первую очередь, энергетика государственной политике, которая должна проводиться средствам холдинговых компаний, это энергетика, это транспорт числе авиационный, это внедрение новых экономических, инновационных идей, новой политики инновационной посредством холдинговых компаний. Вот, наверное это самая главная цель этого нужна законодательная основа, чтобы мы могли проводить жизнь инновационную  политику,  экономическую политику, которой говорим уже неLпервый год. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка,  запишіться. Три хвилини запитання. Висвітліть. Семинога немає. Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу. Гінзбург, фракція комуністів.
 Володимире Анатолійовичу, чином цьому законі  виписана система схема приведення ліквідації холдингової компанії, є виписана  схема ні? Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Законом предусматривается процедура ликвидации либо решением собрания акционеров холдинговой компании, либо  если дочерние  предприятия будут каким-то причинам ликвидированы. Мы считаем вот эту процедуру  ликвидации,  неLтолько процедуру ликвидации, как процедуру вот отчуждения. Потому что  сначала может  быть государственной холдинговой, потом вдруг произойдет метаморфоза. эта компания станет уже  неLсовсем государственной. Это тоже одна из причин, которая  привела такому решению комитета.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Анатолійовичу,  скажіть мені, ласка, неLприймаємо закон. Указ Президента діє, створюються холдингові компанії, іде відлучення державного майна. Механізму впливу немає. Вчора ми  вашої подачі вашого  комітету завалили Закон управління об'єктами державної власності. державною власністю неLуправляє ніхто. рухатися? діяти  відносно указу Президента?  ваша думка фахівця, як  заступника голови комісії. Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. могу сказать, что  неLтолько говорить том, подачи нашего  комитета мы что-то завалили или нет, бы неLстал. всем надо стремится максимальной объективности. Вчера мы завалили неLтолько законопроект, котором вы сказали. Мы благополучно  завалили Закон регистрации нерухомого майна, значит, кадастре земельном. Вы видели, происходило зале, когда  голосовали Закон поддержке автомобилестроения, когда мы наяву увидели интересы одном зале. Поэтому надо все-таки наверное больше абстрагироваться конкретных интересов, представленных различными группами, говорить пользе государственной при принятии закона. комитет данном случае руководствовался только одним - законопроект должен способствовать усилению стратегической роли внедрению экономической политики инновационного подхода тех отраслях, которых еще вплыв, влияние государства может остаться.
 Да, кстати если регистрации нерухомого майна. почему-то уряд вчера комитет обратился том, чтобы мы неLрассматривали этот вопрос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Анатолійовичу, неLвступайте...
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый коллега, очень признателен решение, которое вы приняли, потому ваш предшественник ничего неLсделал того, чтобы аргументированно подать этот закон.
 этом законе, мне хотелось бы ответ два вопроса. Первое. точки зрения развития инвестиции дает? точки зрения защиты? Не будет это очередная водокачка целью приватизировать государственные предприятия минимуму вместо того, чтобы их продавать аукционах.
 второе. Не произойдет самое худшее, мы откроем двери олигархам России, их коллегам Америки Европы?
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Все-таки наверное, неLнаверное, главной причиной почему такое решение принял комитет было опасность, этим законом могут быть открыты двери ли, возможность такой скрытой приватизации, медленному превращению из государственного негосударственное предприятие.
 Вторая причина - это все-таки отсутствие механизма этом законе. должен быть, это как один из элементов законодательных реализации инновационной модели экономике нашего государства. Мы этих инновационных методах, моделях говорим уже очень важно. есть послание Президента, кроме разговоров мы никуда дальше неLдвинулись. Ведь если создается серъезный холдинг  определенной области промышленности, в  результате оценки активов этого холдинга, результате корпоратизации, результате открытого управления, публичности отчетах ежегодных, законе надо отдать должное есть этот элемент, все-таки холдинговая компания должна быть публичной. Мы можем способствовать привлечению капитала. Капитала неLвот этого олигархического, котором вы говорите, нормального капитала. мире есть  сегодня ресурс. боятся вот тенивых каких-то, сказать, методов. Когда компания открыта, когда видна ее перспектива,  тогда можно говорить инновациях превлечениях капитала. тогда мы обезопасим  себя того, эта компания через какое-то время прекращает существование или ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Володимире Анатолійовичу. Сідайте, ласка.
 Як  домовлялися, 10 хвилин обговоренні. ласка, Кармазін, підготуватися  - Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, Солідарність виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, нас уже 44 тільки залі. тим неLменше обговорюємо дуже серйозне питання. хочу сказати, позиція Володимира Анатолійовича Демьохіна  заслуговує підтримку через те, абсолютно юридично вірна. натомість мені неLподобається те, Перший віце-прем'єр-міністр України Микола Азаров, підписуючи подання Верховної Ради, навіть  неLвідкрив першу статтю закону, пропонує холдінгові компанії України, навіть неLподивився, визначається холдінг є взагалі визначення уже Господарському  кодексі, почав працювати 1 січня цього року.
 Господарський кодекс визначає холдінгову компанію суб'єкт господарювання, що  володіє контрольним пакетом акцій дочірнього підприємства підприємств. Приблизно же, визначення робляться Цивільному кодексі України.
 пропонується зараз? Пропонується записати, холдінгова компанія - відкрите акціонерне товариство, володіє здійснює управління холдінговими корпоративними правами акцій, часто їх двох більше корпоративних підприємств.
 Шановні, навіть студенту другокурснику юридичного факультету поставили затаке визначення двійку. вважаю, цей  законопроект, йдуть недолугі визначення, дуже багато недолугостей, ну, зокрема, може входити пакет акцій часток корпоративного підприємства, становить 60 більше статутного фонду підприємств, Господарський каже, більше 50 відсотків статутного фонду - контрольний пакет акцій.
 Державної холдінгової компанії пишеться визначення випадку, неLменше 75 відсотків якого належать державі. насправді, тільки тоді, 100 відсотків належать державі, є державний, інше - зовсім інший вид власності.
 Тому, народні депутати, треба чітко усвідомити, направлений закон. Якщо просто підправити діючі укази Президента холдінгові компанії 19943 року, указ Президента 2001 року невідкладні заходи щодо впорядкування діяльності акціонерів холдінгових компаній. мені здається, направлений те, говорила Валентина Петрівна Семенюк, те, взагалі все, належить державі, неLконтролювалось нашій державі.  категорично проти прийняття закону його нинішньому вигляді.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Шкіль, підготуватися Соломатіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів першу чергу привернути увагу тої частини запропонованого урядом законопроекту, котрій аргументовано, їхню думку, доводиться необхідність створення, тобто преамбулі холдингових компаній.
 Розумієте, поняття "необхідність" - є достатньо цікавим даній ситуації, неLнеобхідності, безвиході створюються холдингові компанії, якщо вже пішло. Тобто, позаяк окремо підприємства неLможуть витримати конкуренції, об'єднуються, тільки випадку утворюються холдинги, говоримо державні.
 неLдумаю, властиво уряд турбувався забезпечення державних холдингів. загалом треба подивитися достатньо уважно, поняттям "холдинг", вже було відмічено колегами, попередніми виступаючими, ховається дуже цікава формула: невідомо скільки державного відсотка, пакету: 75, 35, 45, називається державним холдингом. дослідити пізніше, закон, неLдай Бог, буде прийнятий Верховною Радою, буде дуже складно.
 думаю, неLварто навіть обговорювати поняття "холдинг комунальних підприємств". вже говорити будь-яку конкуренцію неLдоводиться. буде монополія, закрита оцим законом Антимонопольного комітету.
 мене дивує позиція Комітету Верховної Ради, профільного комітету, неLє настільки категоричною, необхідно. потрібно чітко відверто заявити: закон, мінімум, сирий неготовий, і, мінімум, його треба повернути доопрацювання. все. знову-таки говоримо добрі наміри. неLзабувайте, добрими намірами вистелена дорога пекла. власне намагаєтесь листочок листочком добрими намірами вистилати дорогу допекла, нам, всьому українському народу.
 думаю, якраз зараз закон найбільше неLчасі. Зараз треба розібратися усіми тими приватизаційними моментами, відбулися. Зараз Верховній Раді знову лежать законопроекти те, дозволити приватизацію підприємства "Топаз", випускає власне "кольчуги". зрозумійте, відомі пасивно-зенітні комплекси, пасивного спостереження. неLдумаю, хтось турбується державними інтересами, пропонуючи приватизувати підприємство. наголошую, холдинг - добре тільки тоді, маємо вже завершені процеси приватизаційні, налагоджена чітко однозначно конкуренційна боротьба, ліквідовані усі головні монополії. Тільки можна буде повернутися  до  теми холдингів. Зараз треба відкласти неLприходити  сюди, перепрошую, намагатися знов впихнути нам...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  народний депутат Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги! радіослухачі! починаю свій виступ вже знайомою вас фрази те, уряд міністрів-капіталістів кинув буржуазну Верховну Раду черговий буржуазний законопроект, має меті...  А  зараз маю соціально-класових позицій розібратися разом вами що  уряд має меті.
 Саме цього питання вже неодноразово попередніх виступах звучали констатації: масова приватизація начеб-то  завершена холдингові компанії слід створювати лише того, дійсно завершена. хочу, колеги, нагадати. Великий хапок зроблений промисловості, те, створене людськими руками була захапано. само відбулося землею, був прийнятий ганебним чином цій залі Земельний кодекс, залишилися надра зараз те, є надрах належить українському народові саме має  відбутися великий останній хапок. хотів звернути спільну увагу те, неLвідбулося такого хапка, дійсно те, є  надрах, залишилося власності всього українського  народу і  працювало його добробут. цієї точки зору холдингова компанія, якщо буде створена під .............. неLбуде належного державного контролю  всіма акціями, будуть холдінгу окремій його дочірній компанії, якщо компанія буде створена лише заради того, перехопити державне майно, є гірничо-видобувному комплексі, холдінги неLпотрібні. якщо буде засіб збереження дійсного права держави те, те, видобувається надр, належало українському народові, холдінги потрібні.
 хочу підказати  профільному комітету, неLлише енергетика, транспорт інші інноваційні напрями заслуговують те, були створені холдінги, гірничо-видобувний комплекс, цілісний майновий комплекс, геолого-розвідувальна галузь. Тому  прошу профільний комітет уряд звернути увагу особливості утворення холдінгів нашій державі, особисто готовий співпрацювати урядом, профільним комітетом цього питання.
 Наша фракція, котрої я...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  одна хвилина нас є пропозицій.
 Черняк. Мікрофон.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую.  колеги! Холдінги таять собі небезпеку прихованої приватизації. відбувається тоді, коли  державна холдінгова компанія стає недержавною, можливе відчуження державного майна безцінь. Холдінги відкривають  двері іноземному капіталу. Взагалі добре, якому саме капіталу, повинно бути дозовано, цілі галузі нашої економіки, вже відбулося Україні,  неLстали іноземними.  Існує небезпека монополізму через холдінги.
 Отже, якщо готувати закон другого читання, треба врахувати загрози, небезпеки усунути їх.
 Крім  того, потрібно чітко виписати механізм використання  холдінгу, інструменту проведення інноваційної інвестиційної політики Ну, звичайно, закон повинен йти пакеті із Законом "Про управління державною власністю". От  зробимо, можна закон приймати.   пропоную перенести його повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ колеги, неLміг встояти перед наполяганням Валентини Петрівни, тому, ласка, одну хвилину їй навіть порушенням регламенту.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. колеги, хочу звернутися всіх представників більшості, уряду, зокрема. 10 років парламенті. П'ятий раз вноситься законопроект кожний раз дається хуже, хуже, хуже. Спеціально робиться все, закон державним сектором економіки ніхто нічим неLзаймався. діє Указ Президента. законі, указі Президента обмеження щодо права відчудження державного майна немає. цьому проекті закону є! Вчора було зроблено все, неLприйнятий був Закон "Про управління об'єктами державної власності". прошу, Адаме Івановичу, звертаюсь Кабінету Міністрів, якщо хочете бути Кабінетом Міністрів, неLхлопчиками побиття, вас благаю, давайте сядемо разом, вернемося Закону "Про управління об'єктами державної власності", приймемо першому читанні доопрацюємо Закон "Про холдинги". Інакше Указ діє. ньому  відчужують "Укрпапірпром", нафтопродукти. страшна корупція почитайте  матеріали Рахункової палати, були зроблені дорученню спеціальної контрольної комісії. хочемо далі нищити свою державну власність, повернемося періоду середньовіччя? Давайте повертатися цього документу. звертаюся до  Кабінету Міністрів уряду. Працювати повертати документ, закон управління і  холдінги працювати цьому залі, інакше будемо знищені зовсім. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд питання завершено, визначатися будемо день голосувань. Переходимо до  розгляду наступного питання. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України сфері інтелектуальної власності, реєстраційний номер 3676. Розгляд скороченою процедурою. Доповідає народний депутат України Сергій Григорович Осика. ласка, Сергій Григорович. три хвилини справитесь? ласка, 3 хвилини.
  
 
 ОСИКА С.Г.
 Адаме Івановичу, колеги.
 представляю ваш розгляд проект Закону, міг назвати огляду історію його розгляду перепетії цього  розгляду, трохи многостраждальним. Перш все, хотів звернути вашу увагу наступні обставини. Головна мета цього законопроекту - приведення нашого законодавства сфері торгівлі інтелектуальною власністю міжнародно визнаних правил норм, першу чергу визначаються Угодою торгівлю сфері інтелектуальної власності деякими іншими  універсальними міжнародними угодами. передбачає виправити ситуацію привести відповідність  Закон зовнішньоекономічну діяльність наш  Закон диски. Якщо казати його головні переваги, полягають тому, що  мій законопроект чітко  відрізняє  ліцензування виробництва, припустимо, дисків торгівельні експортно-імпортні операції того самого питання, того самого товару, створює більш прозору нормальну сферу роботи наших товаровиробників.
 Друга конкретна перевага. дає відміну від   діючого законодавства вичерпний перелік контролюючих органів, підкреслюю, вичерпний перелік контролюючих органів, мають право контролювати виробника цій сфері, що, дуже важливо, дуже знижує можливість зловживання закордонних конкурентів цій сфері.
 Закінчуючи свій виступ, хотів сказати, нічого страшного цьому законопроекті немає, ............ аналогію. підтримували закони боротьбу відмиванням брудних грошей  огляду те, потрапили чорний список званий. дуже небезпечно. скажу, неLіснує такого списку, існує суто віртуально. дуже погано, наша країна знаходиться списках країн, яких є піратські виробництва. того, побачити, неLтреба їхати районів, треба проїхати Хрещатику побачити, скільки піратської продукції нас є продається майже очах центральних вулиць.
 законопроект був підтриманий Комітетом питань економічних Комітетом питань приєднання ...., Тарасюка підтриманий нашим управлінням експертним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Григоровичу. ласка, сідайте. Питання розглядається скороченою процедурою. Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій професор Черняк. ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую. колеги! Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув внесений народним депутатом України Осикою проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України сфері інтелектуальної власності. Метою законопроекту є подальше вдосконалення державного регулювання порядку видачі ліцензій експорт імпорт дисків лазерних систем зчитування.
 Комітет відзначає три позитивних моменти закону. Перший. усуває протиріччя між Законом України "Про зовнішньоекономічну діяльність" та   Законом "Про  особливості державного регулювання діяльності суб'єктів господарювання пов'язаної виробництвом експортом-імпортом дисків лазерних систем зчитуванням".
 Друге.   Прийняття цього законопроекту сприятиме, сподіваємося, сприятиме зняттю санкцій США проти України. приблизно десь 53 мільйона.
 третє.  Прийняття цього закону сприятиме вступу України СОТ.
 Головне науково-експертне управління Апарат Верховної Ради України своєму висновку вважає, законопроект може бути взятий основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій. речі, є ряд, ціла низка слушних зауважень пропозицій.
  Відзначаю, що  законопроект розглядався засіданні комітету питань промислової політики підприємництва. комітет  багато чому поставився критично до  законопроекту. Під час обговорення народні депутати, члени комітету відзначили, законопроекті неLвраховані зауваження пропозиції виробників лазерних дисків. зв'язку чим прийняли рішення рекомендувати Верховній Раді України повернути законопроект доопрацювання. хотів би, знали це.
  Разом тим  комітет враховуючи всю сукупність обставин, Комітет питань  економічної політики вважає, законопроект можна прийняти першому читанні, при підготовці його другого читання врахувати зауваження пропозиції, вже були висловлені,  числі, членами нашого комітету, ті, будуть надіслані процесі підготовки його другому читанні.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, так, розрядки: вгадайте трьох раз, має зараз першим виступати?
 ласка, Юрій Анатолійович.
 Підготуватися Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 час, говоримо внесення змін деяких законодавчих актів сфері інтелектуальної власності, місту Первомайську Харківської області зовсім неLінтелектуально, допомогою міліції, виламують двері телестудії "Горизонт", без рішення суду, без нічого.
 звертаюся міністра внутрішніх справ: знайдіть, ласка, міліції інше використання, ніж пробивання  дверей інше, хай краще лобом пробивають.  от, друзі, законопроект назвав колезі Сергію Осиці черговий крючок, хочуть повісити українську промисловість.
 Да, дійсно, є вимоги наших закордонних друзів. Є вимоги, проти прийняття цього законопроекту, хочу зразу, Адам Іванович, записати, Кармазін виступив проти, пишете, за, проти.
 виступив проти чому? закон треба назвати зовсім по-іншому: внесення змін деяких законодавчих актів щодо виробництва, експорту імпорту.
 Внесення змін Кримінального кодексу, зокрема 203 прим. Кримінального кодексу є таким, звужує обсяг кримінальної відповідальності незаконні дії лазерними дисками скасовується кримінальна відповідальність виробництво, експорт, імпорт дисків, здійснюються без ліцензії. що, сприяємо боротьбі контрафактною продукцією ні?
 Далі, при експорті імпорті дисків лазерних систем зчитування ліцензія може бути видана тільки через 30 днів реєстрації заявки суб'єкта підприємницької діяльності. знову приведе того, диск потрапить українського виконавця кордон тільки через місяць його виходу Україні, іноземний теж через місяць попаде тільки нас. дасть? Знову контрабанда контра................продукції.
 Далі. пропонуєте, позапланові перевірки проводились неLтільки разі письмового звернення органу ліцензування осіб, яким належить авторське право приводу порушення їх права нібито, позапланові перевірки пропонуєте, завгодно. цих зловживань боку працівників органу ліцензування, інших контролюючих органів, податкової адміністрації буде абсолютно безліч.
 дивуюся, чому комітет, представляв дуже мною людина пан Черняк, поблажливо віднісся цього проекту, антиукраїнського суті, змісту формі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сильні характеристики.
 Сергій Григорович, кінці скажете. ласка, Шкіль. Підготуватись Соломатіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Ну, першу чергу, треба наголосити, законопроект, вноситься, вноситься заміну старого. загалом треба говорити даній ситуації неLУкраїну, виробника піратської продукції, треба захищати неї цілий світ, Україну, принципі є автором ноу-хау запису оптично-метричним шляхом, тобто є придумщиком цього диску. Не забуваймо це. країною є високих технологій - неLзайбуваймо це. зрізати ситуацію неможливо, маємо величезну-величезну потенційну можливість розвинути науковомістський сегмент ринку.
 хотів загалом поговорити дещо більше лазерні диски, те, них міститься, те, виробляється Україні.
 говоримо ліцензійну продукцію. Чим відрізняється ліцензійна продукція Україні ліцензійної продукції, ну, скажімо, Польщі, Росії? Тим, ліцензійна продукції Росії виходить, якщо можливо, дублюється винятково російською мовою, Польщі - польською. постійно дивуюся, чому, наприклад, Польщі неLвиходять диски російською мовою. розуміють. Ну набагато було дешевше дати Росії право забезпечувати, було світі тільки дві мови: англійська  російська. було б, думаю, нормально. даній ситуації треба виходити національних інтересів, треба розвивати національне виробництво навіть ліцензуєм, має бути національна ліцензіаційна компанія, тобто якщо ліцензуємо продукт, має бути, мінімум, державною мовою. Змініть державність мови, змініть  Конституцію, забороніть  українську мову черговим валуєвським наказом стане свої місця. Зараз неможливо Україні купити піратський, ліцензійний диск іншою мовою,  окрім російської. Польщі, речі, піратські диски чомусь виходять  польською мовою, хоча, їхню думку думку європейських експертів, робляться Україні. Тобто, розуму вистачає, бажання немає. принаймні, якщо неLможемо регулювати ринок піратської продукції зрозуміло. давайте будемо регулювати ринок ліцензійної продукції. Чому якого часу Україні неLматимемо можливості купити жодний сучасний носій, зокрема маю увазі DVD, було субтитрами сказано  те, говориться англійською, українською мовою. скільки мені неLрозповідали, неLвигідно, що  тих українців  нещасних 17 мільйонів, 20 мільйонів, тих величезних норвегів аж 4 мільйони! тих фінів аж 8 мільйонів! українців 18... принципі треба  наголошувати увагу. Зараз ведеться боротьба конкуренційна тут, держава до  цього має дуже опосередкований характер погрози санкціями, одне. Головне захистили санкцій  українську мову  культуру, якщо говоримо розвиток високих технологій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрію Щось заменшили чисельність  українців аж 17 мільйонів. думаю, їх вдвічі більше, мінімум.
 Так, Андрій, проти цього закону, я  зрозумів.
 Так, Соломатін, проти?
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. Проти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Проти? 2 уже проти виступило.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 30 секунд, вашого дозволу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, уважно вивчили законопроект. Він, жаль, неLпокращує ситуацію цій важливій дуже такій чутливій сфері, тому  наша фракція неLможе законопроект підтримати. перше.
 Друге. Я  хочу декілька секунд сказати такого приводу. Справа неLтому, якій мові диск буде визначений. Є певні мови, кожної мови має бути повага. хочу сказати, є мови міжнаціонального спілкування. Такими мовами нашому просторі є, насамперед, російська пострадянському просторі, якщо йдемо туди, просуваємося бік Європи, англійська. Європи неLпросунулися, цього боку начебто неLпішли, давайте  неLбудемо навколо цього ламати списи, будемо  прислуховуватися тих, хто  споживає диски, тобто їх купляє. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Петровичу.
 ласка, доповідача хвилину.
  
 
 ОСИКА С.Г.
 Дякую, Адаме Івановичу. Дякую, шановні  колеги, особливо пан Кармазін Соломатін ваші думки  приводу цього законопроекту. надзвичайно  конструктивні допоможуть  працювати.
 разом тим хочу відповісти деякі питання, які  прямий побічний спосіб пролунали залі.
 Перше. ми  розмовляємо кажемо  великі пафосні категорії, як  національні інтереси виробника, треба мати увазі, національні інтереси виробника звужуються конкретно одного заводу  імені "Росток". Далі розповідати неLбуду "Росток". дуже поважаю всіх, працює. можу сказати, працюємо, працював безпосередньо представниками заводу "Росток", враховані пропозиції, внесли. Нагадую, йдеться перше читання того, другому читанні були враховані. речі, цілому законопроект, тобто  самого великого майже єдиного національного товаровиробника законопроект влаштовує.
 неLхочу  торкатися питань санкцій неLсанкцій, але  можу сказати, зняття певних обмежень при роботі того “Ростоку” замовленнями виготовлення цих самих дисків може дати зростання виробництва експорту заводу "Росток" 50-55 мільйонів доларів рік, кажу, професіонал, знає про, каже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Завершуйте, Сергію Григоровичу.
  
 ОСИКА С.Г. третє. можу сказати абсолютно впевнено, діюче законодавство неLспрацьовує неLчерез позицію імперіалістів чим когось іншого, просто проїдьтесь  Хрещатику подивіться завали піратської продукції, є спотворює імідж України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд питання завершено, визначатися будемо відповідно Регламенту.
 колеги, потрібно буде розглянути два надзвичайно важливих закони, стосуються прийняття Цивільного кодексу України, прошу оперативно, ласка.
 Слухається питання проект Закону "Про визнання такими, втратили чинність деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Цивільного кодексу України”, реєстраційний номер - 4224. Міністр юстиції - Лавринович Олександр Володимирович, ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. 
 Адам Іванович, народні депутати України. Даний проект Закону має чисто юридокотехнічний характер пропонується внести зміни до  35 законів України, привести термінологію норми, які  закладені у  Цивільному кодексі України, набув чинності 1 січня цього року, уникнуті колізійності норм. прошу вас підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Володимирович. Сідайте, ласка. Співдоповідає  голова комітету підкомітету Комітету питань правової політики Мусіяка Віктор Лаврентійович. Запитань немає. Скорочена процедура. Особисто, особисто, ласка. Прошу. ласка, Віктор Лаврентійович трибуну.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, Комітет питань правової політики розглянув проект Закону України внесення змін визнання такими, втратили чинність, деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям нового  Цивільного кодексу, який, знаєте, введений чинність, набрав чинність 1 січня цього року. дещо запізнилися, дійсно, прийняттям змін доповнень величезного масиву законів діючих тим, привести їх відповідність Цивільним кодексом. перша хвиля цих змін, необхідні просто, 35 законів. Хочу разом тим сказати, комітет прийшов висновку, окрім цього необхідно, привести відповідність Цивільного кодексу цілого ряду законів діючих, треба нові редакції їх прийняти зовсім нові закони. такі, закон нотаріат, сфері регулювання відносин інтелектуальної власності, житловий кодекс далі. Є положення, неLвідповідають фактично предмету цивільно-правового регулювання. маємо підкоригувати. є закони, треба передбачити цьому нормативному акті точку зору внесення змін їх  положень. думаю, відпрацюємо разом Міністерством юстиції, ніяких проблем цьому сенсі комітету немає.
 Є пропозиція прийняти першому читанні того, продовжили роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор  Лаврентійович. є необхідність обговорювати? ласка, Юрій Анатолійович Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати, мені дуже прикро, серйозні речі обговорюються поспіхом нас Верховній Раді. Дуже прикро. хотів почути міністра юстиції напрямок змін, пропонуються зв'язку тими законодавчими актами, зокрема Цивільним кодексом, яким далі буде рухатися держава. міністр юстиції. відповідає законодавче врегулювання всіх процесів державі, політику законодавчу. неLпочув цього нічого. Мені дуже прикро, можна сховатися таким чином коротким обговорюванням.
 хочу сказати, фахівці із Головного науково-експертного управління, над цим працювали, Зуб, Шевченко, Мацюк, чітко запропонували, треба наводити зміни неLтільки цих законів багато більшому обсязі, ніж пропонувалося зараз. Не пропонуються зміни Господарського кодексу України, неLпропонуються зміни Кодексу торговельного мореплавства України, якому треба чітко приводити його відповідність зараз Цивільним кодексом, Закон оподаткування прибутку підприємств, Земельного кодексу України. Статтю 102 треба передбачати, підстава припинення земельного сервітуту смерть особа, передбачено статтею 406 Цивільного кодексу. Треба добавляти Закон господарські товариства, давати нове визначення господарського товариства юридичної особи, статутний капітал якої поділений частки між учасниками, відповідало Цивільному кодексу. припинили, кінець би, розмови, йдуть юридичній літературі протиріччя між Цивільним Господарським кодексом.
 саме розглядали комітеті бачили потреби. Зокрема бачили потребу внесення змін Закон України "Про заставу", Водного кодексу. скажу, дуже багато законодавчих актів треба приводити відповідність новий Цивільним кодексом України.
 пропоную, просто неLвипало це, записали доручення комітету  більш широко ніж розглянуто тілі першого читання представлено розглянути це  узгодити повністю законодавство нормами нового Цивільного кодексу. Якщо цього неLзробимо, неLбуде розмежування Господарським кодексом, неLбуде правової політики направленої те, законодавчі акти були підтягнуті того рівня, піднятий Цивільний кодекс буде свавілля судових органах.
 закликаю вас попрацювати дуже серйозно над цим законопроектом Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу, подивіться, ласка, уважно наступне питання якраз будемо розглядати те, пропонуєте.
 Бажаючих взяти участь обговоренні більше немає. Обговорення питання завершено, визначатимемося день голосувань.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Господарського кодексу України метою узгодження Цивільним кодексом України. Реєстраційний номер 4445. Доповідає Міністр юстиції - Олександр Володимирович Лавринович.
 Скільки часу, Олександре Володимировичу, три хвилини.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Адаме Івановичу, треба трошки більше, тут...
 Адаме Івановичу, народні депутати. Є дві проблеми, необхідно вирішити законодавчому порядку.
 Господарський кодекс, набув чинності, має кілька норм, неLвідповідають Конституції України.
 іншого боку є частина норм, входять колізію нормами Цивільного кодексу є проблема якраз вирішення спірних питань, якщо такі  будуть виникати суб'єктів підприємницької діяльності.
 Зокрема хочу розказати кілька статей, напряму неLвідповідають Конституції. Абзац другий частини четвертої статті 43 неLвідповідає частині другій статті 42 Конституції України щодо посадових осіб, яких є обмеження щодо заняття підприємницькою діяльністю.
 Частина 1 статті 315 Господарського кодексу суперечить частині другій статті 124 Конституції України. мова йде те, всіх суб'єктів підприємницької діяльності громадян є необов'язковими досудові процедури врегулювання спорів. є їхнє право, неLобов'язок є тлумаченні Конституційного суду України, переступити через неLможна, має бути вилучено Господарського кодексу.
 Мова йде те, маємо проблеми Цивільним кодексом великій кількості статей. Зокрема мова йде форми власності, стосуються так, Цивільного кодексу, і, зрештою, Конституції України також, Господарський кодекс вводить поняття, колективна власність. Конституція України неLпередбачає такої форми власності маємо основному законі нашої держави тільки державну приватну комунальну власність.
 Далі, там, мова йде суб'єктів цієї власності, безумовно, зачіпає багато статей Цивільного кодексу також.
 Проблема цінних паперів, по-різному вирішується Цивільному Господарському кодексі. Зокрема, мова йде обіг цінних паперів, їх класифікацію, і, дуже важливо, вирішується питання передачу прав цінним папером, по-різному вирішуються Господарському Цивільному кодексі, має бути приведено спільного знаменника.
 Питання списання коштів банківських рахунків клієнтів банках, вирішується по-різному. Зокрема, скажімо, Цивільний кодекс передбачає, списання коштів рахунку клієнта може бути тільки виключно трьох випадках - сам клієнт своїм розпорядженням списує, підставі угоди між клієнтом банком спишуться, рішенням суду.
 Враховуючи це, статті 236 Господарського кодексу потрібно вилучити слова списання рахунку боржника коштів безакцептному порядку. є те, неLвідповідає Цивільному кодексу сьогодні.
 Мова йде те, стосується функціонування взагалі рахунків системі банків. є кілька проблем.
 Є питання, стосується відкриття банківських рахунків дії при цьому мають робитися. Цивільний кодекс встановлює умови відкриття цих рахунків, є значно ширшими, ніж встановлюються Господарським кодексом. Цивільним кодексом встановлюється порядок форми здійснення розрахунків, види безготівкових розрахунків. Проте Господарським кодексом встановлення порядку відкриття рахунків встановлення форм порядку здійснення розрахунків покаладається Національний банк. огляду пропонується внести зміни відповідно 342-ї статті Господарського кодексу України.
 Є необхідність внести зміни метою врегулювання господарських відносин інших частинах. Зокрема, положення Господарського кодексу України, стосуються захисту економічної конкуренції відтворюють норми Закону обмеження монополізму недопущення недобросовісної конкуренції підприємницькій діяльності, вже втратив чинність Україні того, набув чинності Закон захист економічної конкуренції.
 дуже довго працювали над цими кодексами. час законодавство пішло вперед, тілі цього кодексу залишився закон, вже забули, був чинним. потрібно виправляти.
 Є низка статей, стосуються того, суб'єкти підприємницької діяльності могли використовувати своїй діяльності чіткі ясні, однозначні норми неLмогли користуватися двома різними підходами .
 проси би, законопроект був уважно розглянутий якомога скорше був прийнятий урахуванням того, 1 січня Цивільний, Господарський кодекс набули чинності - вже створює проблему економічного механізму держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Володимирович. Сідайте, ласка.
 Дійсно, колеги, треба досить серйозно підійти цього питання, поки йде співдоповідач, і, уважно його розглянувши, прийняти зміни.
 Співдоповідач - перший заступник голови Комітету питань правової політики Оніщук Микола Васильович. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую.
 Адаме Івановичу! народні депутати! виборці, слухають нас! Законопроект, щойно доповідав міністр юстиції дійсно є  своєчасним, внесений урядом, має меті погодити узгодити норми двох дуже важливих кодексів, регулюють основні відносини галузі господарювання та, власне, цивільні правові відносини. Мова йде Господарський Цивільний кодекси, набули чинності 1 січня цього року.
 Комітет правової політики розглянув  своєму засіданні поданий законопроект зразу можу сказати, віднайшов його таким, може бути  взятий основу числі метою подальшого його доопрацювання.
 комітетів надійшов висновок Науково-експертного управління Верховної Ради, який  поділяє цю точку зору що, власне, дозволить Верховній Раді розглянути його режимі першого читання взяти основу. Декілька  положень суті законопроекту суті тих  положень, має меті урегулювати.
 Доповідаючи, Олександр Володимирович перерахував основному положення, є предметом регулювання цього законопроекту. лише зверну увагу деякі них додатково. Зокрема, законопроект корисний тим, враховує нові реалії, числі законодавчі, склалися уже існують правовідносини державі ухвалення Верховною Радою Цивільного Господарського  кодексу. Зокрема, хочу нагадати, 15 січня 2003 року законопроект був прийнятий, вже набуття ним чинності почали діяти низка законопроектів, зокрема галузі конкурентного  законодавства. Саме цим значній мірі пов'язані пропозиції, пов'язані із внесення змін відповідних глав Господарського кодексу.
 Разом тим, позиція комітету полягає тому, можливо краще неLвилучати статті розділи, стосуються конкурентного антимонопольного законодавства, замінити їх новим правовим  матеріалом, повинен визначити принципи підходи регуляції цій важливій сфері суспільних відносин. перше.
 Друге. Варто відмітити, законопроект містить деякі дискусійні положення. Зокрема, Комітету правової політики надійшло звернення Академії правових наук, Координаційного бюро проблем господарського права, вказує те, що, зокрема, пропозиція щодо вилучення категорії колективної власності відносин, грунтуються колективній власності, потребує додаткового опрацювання.
 Природно, це  політико-правове явище сьогодні,  вже давно відоме. І, очевидно, важливо  вирішувати питання точки зору, насамперед, того, чи  шкодить категорія правовий інститут розвитку цивільно-правових господарсько-правових  відносин. Можна впевнено сказати, тут  чимало аргументів є користь цієї пропозиції.
 І, завершуючи, колеги,  хочу сказати, що  дискусійних положень віднесено питання пов'язане, певної міри вже сказав, із застосуванням  окремих норм конкурентного законодавства.
 цілому ж  проект своєчасний, потрібний. Природно, неLміг врегулювати всі  проблеми, існують, колізії між господарським цивільним законами. діють, наробляється практика і, можливо, добре, неLспішимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Миколо Васильовичу. щось відволікся.
  
 ОНІЩУК М.В. вже завершую, буквально, однією фразою. природно, парламент, працюючи режимі другого читання,  зможе речі вдосконалити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Все, треба зробити, зараз Юрій  Анатолійович Кармазін скажу. ласка, Юрію Анатолійовичу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! звісно неLбуду вас запитувати першого разу, коментує виступи народних депутатів, доброму скажу. Адаме Івановичу, дозвольте сам себе скажу.
 народні депутати! Безумовно, проект, розглядається, дуже серйозний дуже важливий. Мені дуже приємно, міністр  юстиції зважив критику розширив свою доповідь зараз. Зокрема,  думав, знайду відповідь, чому набрання чинності глави 40 Кодексу, буде ускладнена процедура продовжені терміни передання щодо прийняття рішень щодо передачі концесію, будуть пропонується виключати затвердження законом окремого переліку об'єктів, передаються концесію. замисліться, скільки серйозно саме плані, зараз подається законопроект "Про концесію Одеса-Броди" включення його. кажемо: "Давайте взагалі вилучимо перелік”. так, замислилися майбутнє, хотів сказати деякі правові питання, мене виникають зв'язку розглядом цього проекту.
 неLрозумію, чому глава 33 "Капітальне будівництво кодексу" має набирати чинності неLзараз, вже набула чинності, тільки 1 липня 2004 року. неLрозумію, чому маємо зупиняти правила гри, вже почали працювати. мене неLзрозуміло. Не зрозуміло із точки зору юридичної техніки. абсолютно погоджуюсь висновками наукових експертів наших, Зуба, Шевченка щодо того, паралельне застосування неможливо Господарського Цивільного кодексу без узгодження позицій, зокрема щодо правового статусу господарських товариств, різному регулюються статтях 113 162 Цивільного кодексу, статтях 79, 92 Господарського кодексу. неLможу зрозуміти, чому неLврегульовуємо загальні засади господарських зобов'язань господарських договорів, стаття 173-175, 178,  178, 182, 184, 188, визначення умов конкретних договорів. неLрозумію, чому неLпишемо відповідальність  порушення зобов'язань, зокрема відшкодування збитків, визначається по-різному статтях 216 Господарського кодексу статтях 6, 610-625 Цивільного кодексу України.
 Тому, народні депутати, закон базовий треба прийняти. погоджуюся Оніщуком. його треба значно розширити вийти межі того тіла, пропонується того, зробити  закони  такими, відповідають європейському праву. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович. Так, Черняк, є бажання? ласка. Уже встиг записатися, неLбуло.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, користуючись нагодою, хочу звернути вашу увагу те, є все-таки багато браку нашій  законодавчій роботі, правило, брак пов'язаний  неLтим, неLвистачає інтелекту, пов'язаний тим, цій залі відбувається боротьба інтересів. Інколи, здається, нортують пристрасті, насправді борються інтереси. чого я? того, дуже довго, плідно, конструктивно, напружено працювали над Цивільним кодексом. речі, був членом робочої групи, Господарським кодексом, багато років. спостерігав цією боротьбою наукових шкіл, неLмогли дійти згоди, депутатів, якими стоять інтереси певних фінансово-політичних груп. врешті-решт народжуємо Цивільний кодекс. Колись Наполеон казав, мене  запам'ятають неLтим, виграв 40 битв, тим, підготував Цивільний кодекс. дійсно надзвичайно важлива подія житті країни. Римський був Цивільний кодекс Наполеона, тепер нас Україні Цивільний кодекс.
 Проходить короткий час, знову бачимо, Господарський кодекс неLстикується Цивільним кодексом, самому Господарському кодексі є суперечності, Цивільному кодексі є суперечності. Тобто давайте визнаємо факт. підтримую міністра юстиції цьому відношенні, якщо вже сталося, є потреба, практика показує, треба вносити зміни, світовий досвід показує, треба їх вносити. давайте їх будемо вносити. знову таки, неLбув сумбур, якщо будемо вносити, давайте будемо мати концепцію внесення змін. проти того, вносити зміни методом тику, фрагментарних змін. якщо хочемо вдосконалити Господарський кодекс, Цивільний кодекс, давайте дійсно подумаємо над концепцією внесення змін будемо зміни вносити системно, послідовно, несуперечливо. загалом підтримуючи законопроект, вважав обов'язком своїм висловити деякі міркування цього приводу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Відповідно скороченою процедурою два виступили "за", "проти" немає бажаючих виступати. обговорення питання завершено.
 колеги, попросив вашої згоди, нас десятий раз стоїть порядку денному законопроект, складається із трьох слів. Те, стосується питань, пов'язаних із корупцією, відмиванням далі, подібне. Якщо буде ваша згода, давайте досить оперативно розглянемо питання. Потім те, заберемо розгляд цього питання, "Різному" обов'язково додам. Ні, трансляцією. Не переживайте.
 Тоді, ласка, слухається проект Закону внесення змін статті 4 Закону України "Про запобігання протидію легалізації відмивання доходів, одержаних злочинних шляхом" щодо органу виконавчої влади питань фінансового моніторингу. реєстраційний номер 4132. Перший заступник міністра фінансів Сергій Григорович Гуржій 4122. ласка, Сергію Григоровичу, одна хвилина.
  
 ГУРЖІЙ С.Г.
 Дякую, народні депутати.  метою вдосконалення розвитку національної системи відмивання брудних коштів відповідно Указу Президента Кабінетом Міністрів підготовлено внесено ваш розгляд законопроект щодо визначення спеціально уповноваженого органу виконавчої влади питань фінансового моніторингу  центральним органом виконавчої влади. Дотримуючись сорока рекомендацій FATF країни, числі Україна, повинні створити підрозділи фінансової розвідки є національними центрами.
 Проект спрямований створення умов укріплення статусу спеціально уповноваженого органу.
 Проектом передбачено  статті  чотири внести зміни: замінивши урядовий орган державного управління, діє складі Міністерства фінансів України, замінити словами  "центральний орган виконавчої влади із спеціальним статусом".
 висновку Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України,  законопроект розглянутий рекомендований прийняти основу.
 Комітетом питань боротьби організованою злочинністю корупцією законопроект розглянутий та  підтриманий розгляду.
 прошу вас, народні депутати, розглянути його прийняти відповідне рішення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Григоровичу, сідайте, ласка.
 комітету перший заступник Голови Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією Іван Васильович Вернидубов.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Адаме Івановичу, колеги. Комітет своєму засіданні 17-го вересня підтримав законопроект прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді розгляду першому читанні прийняття основу.
 мав увазі комітет? розмовляти рівних Міністерством внутрішніх справ, СБУ, Генеральною Прокуратурою, Нацбанком звичайно, орган, дійсно, мав статус центрального. Росії, речі, комітет питань фінансового моніторингу Російської Федерації. центральний орган. Тому, думаю, треба підтримати проголосувати законопроект.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. оперативність.
 колеги, скорочена процедура. тих, записався, бажає взяти слово? Беспалий - немає.
 Кармазін, ласка. Можна місця. увімкніть мікрофон місця Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 Дивіться, скільки пройшло часу, FATF загрожував санкціями далі?
 згадайте, скільки торпедували те, пропонував зробити? забули? Чому доповіді неLсказали заради справедливості, Кармазін пропонував зразу зробити вивести Міністерства фінансів неLробити посміховисько над людьми неLпоказувати, нас 90 відсотків всієї економіки знаходиться тіні.
 хочу навести приклади: при розмитненні Західному регіоні, Одеському регіоні при розмитненні одного контейнера тільки 5 тисяч гривень платиться Державний бюджет, середньому підрахував, 125 йде званим правоохоронцям. 125! можете сьогодні, звана "фінансова розвідка", цьому протистояти? Ні, вас зробили кишеньковими, вас спеціально зробили, створили такими. момент вас влаштовувало.
 двома руками буду голосувати законопроект, треба вносити зміни, треба робити орган неLкишеньковим непідазаровським непідкравченковським. має бути надазаровським, надкравченківським над, вибачайте, кучміністанівським також.
 орган має бути правохоронним, охороняти інтереси всіх громадян України. сьогодні, скажіть, ласка, реагуєте те, 40 відсотків отримують податківці повернення ПДВ готівкою - ніяк неLготуєте. готую пілюлю усім. дам зараз міжнародним інституціям докази того, відбувається державі, дам докази. зрозумієте, треба зробити повноцінний закон боротьбу відмивання брудних коштів. 80 відсотків неLбуде тіні всього ВВП, визнається. орган має мати спеціальний статус, нього треба повертатися.
 просив дати доручення Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією підготувати абсолютно новий закон, давав повноваження цьому органу дійсно боротися відмиванням брудних грошей, неLробити вигляд, орган нас є. є просто фіговий листочок. просив дослухатися цьому плані фахівців, цьому вже зуби, можна сказати, з'їли. Давайте все-таки гроші, відмиваються, можна підвищити пенсії кожному пенсіонеру 100 гривень - відповідаю свої слова, можу представити розрахунки, - тільки рахунок митних платежів припинення корупції правоохоронних органах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. думаю, стільки фактів назвали, факти руки, прапор руки. ласка, законопроекти будемо розглядати, без доручення. Кожен народний депутат має право законодавчої ініціативи.
 тих, записався, наполягає? Гінзбург, ласка, ввімкніть мікрофон. нею Шкіль.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Адаме Івановичу. Фракція комуністів, Гінзбург.
 Фракція комуністів наша час, є пропозиції при прийнятті бюджету, говорить об'єкти, говорить причини, звідки можна взяти гроші підвищення пенсій, заробітних плат нашим громадянам, числі те, зараз говорив Кармазін.
 хотіла тільки одне сказати: розмова питання - зміну слова, розумію, зміну тільки органу назви, питання треба говорити Верховній Раді неLодну хвилину, цілий день, мабуть, приділити, країна нас знаходиться такому відмиванні грошей. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Таким чином, 2 - за. Андрій Шкіль, проти? Проти? ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 обгрунтую свою позицію, знаєте, панове депутати радіослухачі, знову стикаємося проблемою. проблема є тулубу, можна пальці, руки навіть певні органи, хворий організм, ну будемо говорити. вже чули виступ Президента, закликав  корупціонерів боротися корупцією. розуміємо, все-одно зібрались "авторитетні" люди, злодії законі "сходняк", обговорити побороти організовану злочинність. Оце приблизно одне саме. зараз треба міняти, неLдодавати чи  віднімати органи, треба міняти владу. тільки зміниться влада, можемо наділяти новими повноваженнями нові органи. Якщо писати закон новий правоохоронний орган, мав досліджувати вивчати питання відмивання коштів, тільки вже давайте наступного року. Зараз можна готувати, але, раз кажу, допомогою скальпеля вилікувати перелам хребта неможливо. Ну зламаний хребет нинішнього режиму. Повірте. Звичайно можна  передати функції іншим, неLвирішить ситуації. Повірте, знімить тільки тиск  міжнародних структур, неLпокращить ситуацію Україні. Тому, наголошую, правильно колеги говорять, неLможна ліквідувати імпотенцію демонстрацією відповідних фільмів. Треба просто цю потенцію мати. перед нами вступає   глава держава гарант Конституції закликає боротися хабарництвом. розумію, 10 років ретельно створював хабарництво це, тепер хоче його якось побороти наприкінці існування власного режиму. раз кажу, законопроект нічого неLвирішить. Вирішить тільки зміна влади. Давайте 2005 році цього питання повернемося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Соломатін проти? проти будете?
 Так, ласка, скажіть проти? Так, ласка, обговорення питання завершено. нас 2 “за” виступило, Гірник - “проти”. ласка, Гірнику слово. вимкну мікрофон, якщо будете говорити за. записаний. ласка, Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Адаме Івановичу! По-перше, претензія тому, текст законопроекту, хоч сказали, складається трьох слів,  відсутній нашій електронній системі, це  неLперший раз. прошу навести порядок із цим явищем.
 А, по-друге, щодо самого органу. Звичайно,  більш позитивно, входить систему Кабміну, неLсистему Міністерства фінансів, але  справа тому, це  може привести того, тих 125  тисяч митниці держави залишиться тільки  3 тисячі, поборища збільшаться. Тому, дійсно, неLє інструмент, вилікує нашу  економіку.
 Більше того, це  був один із  спірних пунктів, приймалися відповідні постанови того, уникнути санкцій ФАТ. Можливо  вплине якимось чином на  позицію ФАТ, законопроект можна приймати  тільки при умові, якщо  його діяльність буде регулюватися відповідним законом.
 зрозумів, хочуть звести положення, буде затверджуватися Кабінетом Міністрів. проти такої постановки питання, вважаю, його треба повернути повторне перше читання тим, закону було додано положення, регламентують діяльність даного комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. дотрималися свого слова.
 колеги! Обговорення питання завершено. Будемо визначатися відповідно регламенту.
 Зараз прошу, ласка, висвітіть список. Переходимо "різного".
 ласка, 3 хвилини, неLзабувайте, Носенко. ним Лещенко.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція комуністів, Чернігівщина.
 Шановний   головуючий! народні депутати! радіослухачі! змушений виступити приводу черствого, бюрократичного ставлення органів  виконавчої влади проблем  інвалідів, що  працюють Ніжинському учбово-виробничому підприємстві УТОС Чернігівської області. надходження мою адресу колективного листа працівників зазначеного підприємства, якому вони, описуючи свої негаразди, просять допомогти прискоренні процесу виділення двохсот тисяч гривень позики підприємства. звернувся допомогою першого віце-прем'єр міністра Миколи Яновича Азарова.
 17.06.2003 отримав відповідь своє звернення. заступника державного секретаря Міністерства праці соціальної політики України  Дяченко. якому зазначалося, відповідним фондом Києві розглянуто бізнес-план Ніжинського учбового виробничого підприємства УТОС щодо надання позики. було вказано необхідність внесення нього певних змін уточнень положенням "Про типових бізнес-план". текстом отриманої відповіді питання щодо надання позики повинно було вирішитися доопрацювання бізнес-плану, але, неLдивлячись виконання умов його оформленню неодноразові спроби керівництва підприємства довести вирішення питання логічного закінчення, говорять: віз нині там. інформацією керівника ВП УТОС основною причиною неможливості отримання позики є невпевненість  керівництва фонду поверненні коштів. наслідок такого цинічного ставлення інвалідів, з'явився один колективний лист від  працівників цього підприємства мою адресу. Ситуацію, описану листі, побачив своїми очима. Запевняю вас,  картина була більш, чим   жахлива. Виробниче приміщення гуртожиток, якому мешкають інваліди,  тривалий час неLотоплюється, коштів закупівлі топлива неLвистачає. Не дивлячись газофікованість майже всього міста Ніжин, котельні підприємства  газ неLпроведений. Адміністрація зверталась Комісію питань діяльності підприємств організацій, громадських організацій інвалідів проханням надати безповоротню фінансову допомогу здійснення заходів по  газифікації підприємства. Але  питання цього  часу неLвирішено. зима вже йде закінчення. Інваліди благають допомогу вирішенні піднятих питань.
 Не зважаючи тяжкі умови праці проживання, працівники підприємства кожним місяцем нарощують обсяги виробничої продукції. Враховуючи скрутний матеріальний стан всіх інвалідів України, побаченого з  сарказмом згадуєш роздуми, вибачаюся, гумориста предмет країн...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Лещенко, ним Григорович.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці. хочу торкнутися двох надзвичайно важливих народу України питань.
 Перше, пенсійний обман, буржуазний уряд  Януковича словах твердить соціальну спрямованість своєї діяльності, слова розходяться  ділом. Аргументи: стрімкий постійний ріст цін продукти  харчування, товари першої необхідності, тарифи на  житлово-комунальні послуги, зменшення рівня мінімального розміру заробітної плати 237 до  205 гривень. саме найголовніше, пенсійний обман. Уряд  здійснює таку пенсійну реформу, при якій 80 процентів пенсіонерів не  отримали ніякої прибавки своїх  мізерних пенсій. Не можна вважати прибавкою жалюгідні  одну, сім гривень або  4,2 процента при інфляції  минулий рік 8,2 процента. Фракція комуністів жодного разу неLпідтримала ніколи неLпідтримає такого знущання над людьми. Ми, комуністи, постійно боремося буржуазією поліпшення умов життя трудового народу. вносимо пропозиції щодо розміру зарплат, пенсій, тарифі тощо. Називаємо джерела фінансування соціальних програм. жаль, неLсприймаються пропрезидентською буржуазно-кримінальною більшістю парламенті.
 раз попереджаю виборців, цієї злочинної влади народ України ніколи неLдіждеться поліпшення свого життя. Вихід тільки один - змінити систему влади, відібрати її буржуазії передати руки народу, тобто встановити радянську владу.
 Звідси друге питання - політична реформа. послідовна позиція мета Компартії України. Ланцюжок такий. Призидентсько-парламнетська республіка, потім парламентсько-президентська, потім парламентська нарешті - республіка трудового народу, радянська. нас готові знищити буржуазія табору Кучми, буржуазія табору Ющенка Тимошенко. вдалося останнім часом хоч трошки зрушити місця політичну реформу. Підкреслюю, інтересах народу. Якої тільки брехні бруду неLвилили комуністів підконтрольні буржуазним кланам засоби масової інформації. відповідь заявляю. Ніколи комуністи неLбули неLбудуть разом - буржуями-нашистами, буржуями-кучмістами, клерком канцелярії Президента капіталістом Медведчуком. Ніколи. трудящими України.
 глибоко впевнений, нашого народу вистачить розуму, покінчити цьому році буржуазно-кримінальним кучмизмом. нашого знедоленого, гордого народу вистачить розуму, неLдопустити реваншу буржуазно-націоналістичних сил чолі американським протеже Ющенком. Нашизм неLпройде. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Григорович. Підготуватися Чубарову.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктор Ющенка "Наша Україна", Народний рух України. народні депутати, виборців! превеликий жаль ранковому засіданні Регламент спрацював саме моїй особі таким чином, мені неLдали закінчити думку. її продовжу, оскільки продовжується ситуація, якій перебуває український народ. Отже, українська громадо, маємо високопокликувану високошановану стабільність: стабільність найнижчою зарплатою Європі, стабільність найнижчою мінімальною пенсією, стабільність десятьма невиконаними бюджетами  дванадцять років незалежності України. стабільність вилилася демографічну кризу, епідемію туберкульозу, СНІДу, - маємо стабільність.
 Без війни, без якихось потрясінь катаклізмів Україні найнижчі  демографічні соціальні економічні показники.
 Буквально 24 грудня, намагалися зберегти право, зберегли, підкреслюю, право   українського народу   змінювати владу, змінити цю "стабільність", минув місяць.
 І, гадаєте, колеги, підбиваючи підсумок роботи цього першого  тижня, можливо була внесена парламент постанова рай, можливо був внесений законопроект народного депутата України Григорович, вносився тоді, під час конституційної кризи те, збільшити державну допомогу сім'ям дітьми 100 гривень? Ні! переглянула порядок денний цього тижня наступного  - цього законопроекту немає. тут, громадяни України, "стабільність".
 огляду хотіла раз поговорити: чому ж  нас "стабільність", уже поспіль  дванадцять років має місце? фоні цієї стабільності ми   час часу маємо різноманітності.
 Згадаємо колізію ліками, колізію цінами хліб, колізію із памперсами. черзі нас дійсно колізія із м'ясопродуктами цінами комунальні послуги.
 Хочу зазначити, колізія однієї причини. Президент України дуже чітко вказав цю причину цієї колізії, проводячи нараду корупції злочинності. сказав чітко, першим пунктом, головною причиною злодійства корупції Україні лишається факт, явище перенеслося нас Україну того минулого часу компартійної розрухи. поніс відповідальність знищення Радянського союзу? Ніхто. самі члени ЦК Політбюро добивають незалежну Україна.
 ганьба такій стабільності слава громадянському вибору українців, повинні забезпечити.
 Стосовно прожиткового мінімуму 365 гривень, яким пропонується один раз рік помитися бані, чотири рази підстригтися купити одне пальто одну спідницю, мабуть, життя, хочу сказати, фракція "Наша Україна" проти такої стабільності, права українського народу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ваш законопроект наступний тиждень стоїть.
 ласка, народний депутат Чубаров, ним Шершун.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Головуючий, колеги, виборці!
 Останніми днями помітно загострилася суспільно-політична ситуація окремих районах Криму, зокрема, Судаку.
 Причини, яких відбувається чергове напруження, є взаємовідносинах репатріантів - кримських татар - місцевою владою, особливо земельній сфері, виникли далеко неLсьогодні.
 Згадаємо кінець 80-х початок 90-х років, були роки, щорічно Криму самостійно поверталися місць заслання 30-40 тисяч кримських татар. Саме замість того, максимально сприяти розселенню людей, нарешті через десятиріччя боротьби дійшли, прямому розумінні цього слова, своєї Батьківщини, тодішня влада стала вибудовувати нові перепони перед цими людьми.
 вересні 1990 року тодішня Кримська обласна рада затвердила таку схему розселення кримських татар, повертатимуться півострову, якої кримським татарам неLвиділялося земельних ділянок влаштування населених пунктах південного берегу Криму. даремно було пояснювати цим чиновникам, саме цих місцевостях, зокрема, таких поселеннях, Ялта, Алушта, Судак, Симеїз, Капскор, Кутлах, Арпад, Отуз, Шума, Б’юхламбад, Кучукозен, Димерджі,   тощо. назвав назви, були змінені депортації. депортації проживала переважна частина кримсько-татарської спільноти. попереджували владу, цинічне нехтування правом людини повернутися місця, звідки сам його батьки були насильно виселені, потім приведе внутрішньої кримської еміграції. якби неLбуло землі там, куди неLпускають кримських татар! Ні, земля є, своїх, продажу, махінацій, тих, ззовні України прийшов великими грошима.
 Отже, саме місцеві князьки діяльність державних органів влади привносять розділення людей своїх чужих. Зрозуміло, чужі татари, точки зору цих чиновників. Чому роблять? того, над їх власними інтересами станеться небезпека, стравивши людей, уникнути своєї відповідальності. І, дійсно, таких умовах, між людьми штучно насаджується страх недовіра, будь-який випадок побутовому рівні може привести вибуху.
 закінчую. травні цього року будемо відмічати сумну дату: 60-річчя депортації кримсько-татарського народу. Парламент України просто зобов'язаний травня розглянути прийняти хоча один тих законопроектів цього питання, зареєстровані включені порядку денного п'ятої сесії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Шершун відсутній. Пузаков міняється місцем із Рудьковським. Тоді, ласка, Рудьковський. Рудьковський. ним буде виступати Яворівський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 громадяни України, народні депутати. Соціалісти вівторок проголосували внесення змін законопроекту 4105 вилучення із законопроекту обрання Президента парламентом. дало можливість, одного боку, розблокувати роботу парламенту, а, іншого боку, зрушити проведення політичної реформи.
 Дуже багато дискусій закидань є сторону, проведення політичної реформи. Доцільне неLдоцільне. приводяться приклади, громадян України, простих виборців політична реформа стоїть 20-му 23-му місці.
 вважаю, звинувачення колег моїх народних депутатів, турбує просту людину даремні, проста людина бореться виживання, її турбує ціна хліб, ціна медикаменти, безкоштовність медичного обслуговування, свавілля місцевої влади. люди зачасту неLрозуміють, причиною  всього цього є неLінше, недосконала система влади, проведення конституційної реформи, точки зору соціалістів, є головною можливістю вирішення всіх соціальних проблем, мають  громадяни України. стоїмо чітко позиції, потрібно обмежити повноваження Президента, неLміг оточити себе олігархічними групами ділити між своїм оточенням залежності прихильності фабрики заводи, ділити пароходи, неLдивлячись того залишиться  цей  прийде інший. позиція моя всієї  фракції полягає тому, повинні Україні збалансувати владу механізму, є Європі. Якщо говоримо, європейська держава сприймаємо європейські цінності, саме закладені конституційних змінах, Президент матиме обмежені повноваження, влада  передається уряду Верховної Ради. підтвердженням необхідності проведення   реформи простих виборців являється свавілля,  яке  відбувається місцях. Чернігові кілька днів назад  підняли на  53 відсотки ціну гарячу воду міста. Соціалісти 13-те лютого організовують пікетування міської адміністрації. Але, раз підкреслюю, неLбуло такого  свавілля. розумію, підвищити 2-3 відсотки, 53, свавілля, .....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Яворівський. ним Костинюк. неLбули залі, неLзорієнтувалися, що  система....
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, Блок Віктора Ющенка.
 завершив четвертого свого відкритого листа Президента, його неLпрочитаю, мене лишень  три хвилини, через торкнуся двох,  моєї точки зору, болючих  точок нашого суспільного буття.
 Мудрий американський Президент сказав  дуже розумну фразу: "Якщо слон хоче йти, його тримають ногу, краще цю ногу відпустити". мені нагадує наша українська влада, добуває свої вже останні, буквально, дні. Замість того, відпустити слона, його тримає ногу.
 думаю, абсолютний рекорд останнім часом  встановило наше українське судочинство. Я  депутат, приймав дуже багато законів, колись вірив те, що, зробивши наші суди незалежними, ми  відразу прорвемося демократії. можу констатувати, як  громадянин цієї держави, наші суди залежні грошей, першу чергу, останнім часом залежні влади. пропоную, мої колеги  від  опозиції, більшості, давайте список встановимо будемо цієї трибуни, їх затверджуємо цих суддів, будемо  їх називати. Треба було  зараз  назвати сихівського суддю знаменитого, прославився, зараз, кажуть, його сватають уже якусь вищу посаду, давайте віднесемо сюди Саприкіну, кажуть, непогана була суддя. зараз неLхочу судити про  рівень міжнаціональних стосунків, судити одну публікацію, закрити газету, думаю,  прізвище Саприкіної треба буде вирубати десь. вже готовий додати прізвище святошинського київського судді Морозова, який, розглядаючи дуже елементарну справу про  незаконність проведення цих зборів, влада зібрала десь кілька письменників, яких майже вже відмовилися, були, суддя проводить засідання при закритих  дверях нікого неLзапрошує, день, проголошується рішення справі 63 сторінки, другий день - 270 сторінок. бачено, люди добрі? Продовжуйте списки.
 друге, хотів сказати шанованих мною есдеків. Хлопці, вас вітаю! вже 22 січня День злуки вже почали брати найбільшу духовну висоту, є Україні - Тарасову гору, безпардонне звільнення Ігоря Ліхового, прекрасного шевченкознавця, шевченкіану всю знає, пучками своїми відчуває, без будь-яких зауважень, без нічого ставлять свою людину Тарасову гору. чого дожилися, люди добрі? будемо, інтелігенція українська, будемо категорично протестувати проти цього. Нічого! залишилося неLбагато, всього всього 9 місяців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ  ласка, Костинюк, підготуватися Морозу Анатолію.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна" - Богдан Костинюк.
 народні депутати, головуючий. Ситуація, склалася останнім часом Україні, є жахливою - катастрофічне зубожіння населення, свавілля чиновників всіх рангів, порушення конституційних прав свобод громадян, використання перерахованих органів боротьби опозиційними силами, мільйони громадян, мігрували, шукаючи засоби прожиття. сумний список, жаль, можна продовжити. Владна олігархічно-кланова верхівка вже давно живе  принципом: влада, громадянам закони, закони неLдля  нас. кожному кроці порушується Конституція України, зокрема і  її  10-та стаття, якій сказано: держава забезпечує всебічний розвиток функціонування української мови всіх сферах суспільного життя всій території України. Всім відомо, виконується дана стаття Основного Закону найвищими посадовими особами держави багатьма парламентарями, чиновниками столиці місцях.
 Отже, відповідною  повинна бути реакція правоохоронних органів. там. чули щось реагування порушення статті Конституції державну умову боку  Генеральної прокуратури, може були позбавлені ліцензії телеканали радіостанції, котрі порушують Конституцію по  мовному питанню. Натомість є приклади припинення трансляції політичних  мотивів. Найпростіше зробили “Радіо-Рокс", прислали санстанцію, відключили антену. Влада  зробила своїх громадян  жебраками вимушеними  емігрантами. поки зубожілі громадяни зайняті щоденними пошуками хліба, владні клани здійснюють духовний геноцид, знищуючи українську мову, українську культуру, український дух тим самим перетворюють націю  населення.
 тільки ставиться питання дотримання законодавства мови, державні мужі вже 14 років застерігають, непродумані кроки при впроваджені української мови різних регіонах України спровокують конфлікт суспільстві. твердження, м'яко кажучи, є неправдивим, оскільки 70 відсотків громадян України вважають українську мову рідною. важливо, неLслід плутати забезпечення всебічного розвитку функціонування української мови процесом її впровадження. Насправді, стан  сучасної української мови свідчить хронічну неповагу  влади мови  культуру титульної нації.
 9 березня українці всього світу відзначатимуть 190-ту річницю дня народження  символу націю, віками живе берегах Дніпра Дністра, великого Кобзаря пророка України Тараса Шевченка. день безумовно має стати святом величі духу незламності української нації, мови, культури, днем опору неправді, несправедливості, опору злу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Мороз Анатолій. ним - Черновецький.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів. Адаме Івановичу! жаль, відсутній Володимир Михайлович. виступаю цієї трибуни того, раз нагадати, свій час минулому році уже виступав говорив ситуацію, склалася Запорізькій області агропромисловому комплексі завдяки сказати стихійному лиху. Правда зачепило неLтільки Запорізьку область, Запорізька область найбільше постраждала. Говорив те, внаслідок небувалих несприятливих умов взимку, весною восени була несприятлива умова 2003 році, вимерзли озимі посіви, весною неодноразово були пересіяні. внаслідок літньої засухи Запорізькій області озимі культури загинули площі 310 тисяч га. Пересіяні по-новому посіяні ярі культури загинули площі 103,1 тисяч гектарів. наслідок жорстокої засухи, стихійному лиху 2003 році сільському господарству Запорізької області товаровиробникам додатково завдано збитків суму понад 445 мільйонів 144 тисячі гривень. Розрахунки викладені, надані Кабміну.
 вересні минулого року колегами депутатами Запорізької області підготувати проект постанови номером 4128. розглянутий Комітеті агропромислової політики. Але, жаль, колеги, Адаме Івановичу, черга ніяк неLдоходить розгляду цього документу. думаю, неLтреба умовляти вас, колег депутатів, надання матеріальної допомоги агропромисловому комплексу країні цілому, особливо Запорізькій області господарствам, потерпілим цієї засухи, мабуть би, було дуже великою допомогою підготовці  проведенні вже весняно-польових робіт, неLсьогодні-завтра розпочнуться селі.
 скажу, Запорізькій області ситуація складається неLкраще. Планувалося посіяти 500,2 тисячі гектарів, посіяно тільки 311,6 тисяч.
 задовільному стані знаходиться 246 тисяч гектарів - 77 відсотків. Забезпечені мінеральними добривами: треба 8,3 тисяч тон, придбали тільки 4 - 48 процентів. неLвистачає паливно-мастильних матеріалів, область забезпечена лише 25 відсотків - вдумайтеся цифри. Не вистачає посівного матеріалу.
 скажу, ми, депутати Запорізької області, завжди великим розумінням відкликалися потреби, лихо, ставалося нашій країні. хотів би, постанова 4128, Адаме Івановичу, якомога  швидше була внесена розгляд, вноситься, черга неї неLдоходить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ваше доручення виконано вважайте - 17-го лютого стоїть  хорошому місці. Зараз цьому плані, запропонований наступний тиждень, неї підійдемо.
 ласка, народний депутат Черновецький, підготуватися Пузакову.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые радиослушатели, народные депутаты Украины.  "Наша Украина", Дарницкий избирательный округ города Киева, Христианско-либеральная партия Украины, которую возглавляю, Леонид Черновецкий.
 Прежде всего, я  хочу сказать, это мое первое выступление Новом году, хочу его начать двух составляющих политической силы, которую хочу представлять будущем парламенте Украины нынешнем, конечно.
 Прежде всего хочу сказать том, полагаю, главная проблема Украины сегодня является том, мы, народные депутаты, ну, главным образом, это, конечно, чиновники всех ветвей власти, неLруководствуются Конституцией. хочу, чтобы дарничане слышали том, Конституции, когда мы ее принимали, первой ее части было записано том, мы должны руководствоваться Божьими принципами при обсуждении принятии любых решений, это самое главное.
 "Люби ближнего, как самого себя", те, кто слушают передачу, пусть сегодня подумают этом, молодые позвонят своим родителям, потому ждут этого звонка большим нетерпением.
 этом плане подал законопроект присяге Библии всех судей Украины. Следующие мои решения будут связаны тем, чтобы Библия христианская идеология внедрялась сферы нашей жизни.
 Если те, кто сегодня воспринимают мои слова этой высокой трибуны, поймут меня, говорю том, неLможет быть сегодня одного народного депутата, неLможет быть сегодня одного мэра, никого из тех, кто сегодня принимает важные экономические политические решения стране, который бы неLчитал Библию неLруководствовался принципами христианства, которых изложены проблемы, которые мы пытаемся решить парламенте.
 Мы должны говорить неLпаливно... этом самом комплексе или еще какой-то дряни, говорить том, как мы помогаем тем, кто живет вокруг нас. прошлой неделе мне  удалось... получил два письма мэра Киева Омельченка, который выделил две квартиры моим избирателям. думаю, только этого готов был прожить бы заново свои 52 года.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонид Михайловмч, нас чуть-чуть другие правила игры уже. ласка, Пузаков. ним - Грязєв.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Народна мудрість говорить: "Добрий господар сміття вулицю неLвикидає". ми?  неLвстигаєш запам'ятовувати повідомлення телерадіо преси вшанування всьому світу пам'яті жертв голодомору 33-го. може Президент високої трибуни ООН сміливо гордо доповідати голодомор 33-го і, звичайно, вихваляти себе викритті геноциду репресій часів тоталітарного режиму? чому ви, пане Президенте, неLнаберетеся сміливості розповісти голодомор сьогодні? Чому неLскажете людям чесно, скільки пішло життя людей ваших реформ? Де, якій державі світу знищують устаткування заводів-гігантів, перерізають експортують металобрухт, роблячи цьому бізнес, набиваючи власні кишені? могли 2003 рік назвати самим благополучним, самим стабільним? Можливо, вас вашого оточення, більшість людей живе голодному пайку. Люди відчаї, шукають порятунку, всюди натикаються глуху стіну.
 такому стані робітники Кіровоградського молокозаводу. можна жити цим людям, порадьте, пане Президенте, липня 2002 року людей лихоманить несвоєчасна виплата заробітної плати.
 початку 2003 року підприємство зупинилось страйк, і, ведеться, страйкуючим кинули кістку, ненадовго: липня місяця люди знову без зарплати. Невже голоді повинні помирати?
 сталося. території заводу помер охоронник Яровець, неLдіждавшись заробітної плати. робітника цього підприємства померла мати, два тижні лежала морзі, неLбуло, хоронити.
 Працівникам заводу замість грошей пропонують розрахунок вершковим маслом, неLпридатне реалізації, його потрібно тільки  перетоплювати.
 Пане Президенте! Пане Прем'єре! Дозвольте  цим людям  розраховуватися за  комунальні послуги перетопленим вершковим маслом, більшості них уже відключено світло, воду, газ тепло. Виникає питання, приватизовували завод, що, неLзнала місцева влада Київ хазяїна? неLвашою рекомендацією, пане Президенте, знайдений хапуга? справно  "умили" руки. робити цим людям, яких діти хочуть їсти? я  звертаюся вас, мої співвітчизники. Тримайтеся! Наберіться сил віри. Прийде час неLодній церкві відбудуться літургії пам'яті жертв голодомору репресій суверенної України часів Кучми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Грязєв. ним замість Шурми  буде Сухий.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Анатолий Грязев, фракция Социалистической  партии Украины. Уважаемые коллеги! Уважаемый Адам Иванович! Хочу остановиться  важнейшей проблеме купли, продаже аренде сельскохозяйственного назначения. Позиция социалистов здесь была четкой ясной, мы стояли будем стоять защите интересов селян, сохранении их права быть хозяевами  своей земли, строжайшем соблюдении законов Украины, регулирующих земельные отношения. фракцию поступает большое количество жалоб поводу нарушений прав  землепользователей. Вот несколько примеров.
 сентября прошлого года селе Княжичи Броварского района под эгидой компании "Альфа-капитал" действует товарищество "Земельный центр", который скупает земельные паи. Земельный пай 2 гектара оценен ими в  25 тысяч гривен. Учитывая, земля находится  почти  черте города Киева, можно представить кто сколько  нагреет этом руки. Пользуясь тем, люди имеют мизерные доходы, всякие аферисты проворачивают свои темные дела, неLгнушаясь ничем. Например, селах есть любители "зеленого змия". вот, них паи забирают уже по  5 тысяч гривен.
 Факты нарушения есть других регионах Украины. Недавно был Крыму Сакском районе, где представители сел Митяево, Трудовое, Михайловка других  криком кричали нарушениях распределении земельных паев, их использовании, абсолютной глухоте местной власти их проблемам. Не трудно догадаться, почему такое творится. который раз обращаюсь депутатским запросом Генеральную прокуратуру, Кабинет  Министров, Держкомзем, рассмотреть данные факты принять меры воздействия лицам, игнорирующим законы. При этом  неLсомневаюсь том, отовсюду получу  формальные отписки, потому что  твердо знаю, большинство людей, представляющих власть, являются идеологами такой политики, вдохновляют всяких дельцов на  подобные  грабежи.
 недавнем  совещании активом областей уважаемый вице-премьер Кириленко голова Держкомзема Даниленко очень ратовали скорейшее введение земли товарооборот, зная при этом, что  действует мораторий куплю-продажу сельхозугодий. Спрашивается: "Будут защитниками селян?" Лично сомневаюсь. для  радиослушателей скажу так: "Уважаемые  сограждане, неLнадейтесь, власть вас оградит жулья, этом неLзаинтересована".
 Поэтому Социалистическая партия говорит необходимости смены нынешней системы власти. Поэтому проголосовала недавно постановление Верховной рады, открывающей путь этому процессу. Другого пути стабилизации обстановки  просто неLсуществует.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово  має народний депутат Сухий. Підготуватися Катушевій.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 народні депутати України! виборці!  Я  уповноважений озвучити відкритого листа депутатів місцевих рад, сільських, селищних міських голів Запорізької області, членів Соціал-демократичної партії України Верховної Ради України.
 "Ми, 643 депутати місцевих рад, 52 сільських 8 селищних голів за  дорученням 28 тисяч об'єднаних соціал-демократів Запорізької області підприємств установ Запорізького краю звертаємося вас, народні обранці, народні депутати України. соромно дивитися, як  боротьба особисту владу членів, званої, опозиції застилає очі щодо бідувань народу України. Хіба тим, неLдає працювати Верховній Раді є  справа того, що  думають державу світі, може, звані, опозиціонери бідкаються  те, живуть наші ветерани війни праці, інваліди інші громадяни, може відстоїте розвиток вітчизняного машинобудування, металургії, енергетики сільського господарства, так? Головне ваше завдання - влада будь-якою ціною. чимало вас було влади, опозиціонери, були міністрами прем'єр-міністрами, головами держкомітетів. справа іншому, повірте Запорізька громада вже навчилася розбиратися чого вартий і  чого закликає.
 Запорізький край, живуть працюють нащадки славних запорізьких козаків добре пам'ятали стадо Турецького султана нелицеприємні висловлювання ньому, неLспонукайте запоріжців таких відвертих, дуже влучних оцінок вашої "важкої праці", лапках, боротьбі, кажете, існуючим режимом тим самим, вами створювався, беріться розум негайно роботу. Досить скиглити літати піднебессі. Ставайте вами грішну землю починайте працювати ім'я благо нашої держави. зв'язку тим, мене є час, зобов'язаний сказати слідуюче: " вважав вважаю, жоден народний депутат України фракції "Наша Україна" неLмає морального права вчити мене повчати мене, мені працювати, робити і  зауваження щодо законопроектів, котрі розглядаються. Саме ви, своїми зусиллями, 2 роки мордуючи зал привели того, навіть законопроекти соціальної спрямованості розглядаються нами скороченій процедурі, зовсім неприпустимо неправильно, таким чином виникає величезна загроза допущень якихось юридичних огріхів, потім змушені поправляти. дуже сподіваюся хотів сподіватися, прецеденти, мали місце тут,  ламанням мікрофонів, викриками безглуздим блокуванням роботи Верховної Ради України, залишилося минулому, період, відведено історією працювати вищому законодавчому органі влади, ми, дійсно, прислужимося ім'я інтересів українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Катушова, підготуватися  Матвієнку Павло.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева, Автономная Республика Крым.
 Уважаемый Адам Иванович, народные депутаты, граждане Украины.
 События последних дней, последние события парламенте беспорно неLоставили равнодушными моих избирателей, поэтому позволю все-таки себе напомнить, своих действиях народные  избиратели должны руководствоваться высшими нормами морали, действовать вести себя достойно  звания народного избранника, быть примером  планкой, которую должно равняться общество. Именно мы должны нести  ответственность то, происходит нас державе.
 Наши избиратели ждут нас выполнения высокой миссии, которую доверили, принятия законов, которые бы  вывели страну из того хаоса, котором мы очутились дали нашим гражданам возможность жить, неLпрозябать. действительности то, происходило очередной раз здании Верховной Рады Украины декабре  2003 года 3 февраля 2004 года, это омерзительно больше походило палату номер 6, неLпарламент.
 Вообщем можно констатировать, обезьяны мы встретили законам джунглей обезьяна должна быть довольна, народные депутаты уподобились ей, дабы наверное сдобрить ее, прыгали, визжали, лезли стол спикера кидались проектами цветами, обливали  водой президиум, вырывали микрофоны. Думаю, избирателям есть над  чем подумать. Своих  горе-героев избиратели должны знать лицо, дабы неLдать обмануть себя очередных выборах воспитанный, высококультурный образованный человек любых условиях ведет себя достойно. Этим отличается животных. Как метко заметил спикер парламента, это действительно были неLлюдские лица, звериные. это ненормально, что  такие действия остаются безнаказанными. гордостью своих друзей товарищей фракции хочу этой высокой трибуны подчеркнуть, коммунисты, как всегда, честью достоинством выдержали все. поливание нас очередной грязью, спекуляции, шантаж. Но, как известно, грязь прилипает только тем, кого это нормальная среда обитания. Богатый политический опыт, интуиция объективный глубокий анализ происходящих событий стране позволили коммунистам, как всегда, достойно выдержать натиски. наших избирателей была возможность очередной раз сделать вывод: кто есть кто.
 Часто народные депутаты говорят любви гордости свое Отечество. Восточная мудрость гласит: "Сколько неLговори, халва рту слаще неLстанет". Истинный патриот...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Зарема Гафарівно. Слово має народний депутат Матвієнко. Підготуватися Гінзбург.
  
 
 МАТВІЄНКО П.В.
 Павло Матвієнко, 66 Коростенський виборчий округ, Партія "Національно-економічного розвитку України", фракція "Регіони". Адаме Івановичу, народні депутати! місті Коростень Житомирської області сталася подія, заслуговує негайного втручання центральних місцевих органів виконавчої влади. порушення санітарного законодавства ціллю попередження виникнення спалахів інфекційних захворювань 4 лютого 2004 року припинено експлуатацію пологового відділення лікарні міста Коростеня вирішення питання проведення негайного ремонту будівлі, проведення санації лікування медичного персоналу, якого було виявлено домінування золотистого стафілококу. Забезпечені необхідній кількості дезінфікуючими засобами ціллю додержання санітарного протиепідеміологічного режиму.
 Справа тому, єдиний пологовий будинок місті Коростені Коростенському районі, куди  направляють вагітних жінок п'яти навколишніх районів Житомирської області.
 Враховуючи вкрай складу ситуацію, метою попередження епідеміологічної небезпеки, склалася, звертаюся Кабінету Міністрів України проханням виділити  150 тисяч гривень бюджетних коштів проведення відповідних протиепідеміологічних заходів ремонтних робіт негайного відновлення роботи пологового відділення місті Коростень.
 Крім того, хочу підняти питання об'єднання медичних служб місті Коростені, функціонують міська, районна залізнична лікарні єдиний медичний центр регіональному рівні цільовим бюджетним фінансуванням.
 Міська районна влада готові такого об'єднання, хоча дещо осторонь знаходяться відомчі інтереси залізничної лікарні.
 медичний центр насамперед потрібен лікування профілактики захворювань громадян, проживають забруднених внаслідок аварії ЧАЕС північних районах Житомирської області.
 зв'язку цим прошу Міністерство охорони здоров'я України, Міністерство транспорту України,   Житомирську облдержадміністрацію, обласну раду розглянути питання знайти шляхи його вирішення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Гінзбург Ольга Петрівна, підготуватися Поліщуку.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, виборці. Дуже приємно  знову розпочати роботу виступати  перед своїми виборцями ... проблеми. Проблеми виникають зсередини суспільства цієї трибуни мені дуже хотілося  нагадати нашому уряду, всередині якого працює багато людей невідповідальних: чому    виникають проблеми.
 Перше головне. пункту 42 статті 80 Закону України "Про державний бюджет України 2004 рік" 1.01.2004 року припиняється дія статті 2 Закону України "Про пенсії” особливі   заслуги перед Україною.
 частині встановлення пенсій особливі заслуги комісіями встановлені пенсії перед Україною при Раді Міністрів Автономної Республіки Крим, обласних Київській, Севастопольській міських адміністраціях.
 Таким чином, 01.01.04 р. особам, підпадають під дію пункту 2 статті 6.8 Закону України "Про пенсії особливі заслуги", розгляд документів особливі заслуги припинено.
 цієї категорії відносяться ветерани Великої Вітчизняної війни, нагороджені період бойових дій орденами, медаллю "За відвагу" медаллю Ушакова, партизани Великої Вітчизняної війни, нагороджені медаллю "За відвагу", особи, відзначені почесними званнями України, депутати всіх чотирьох скликань місцевих рад, матері, народили п'ятеро більше дітей виховали їх 8-річного віку.
 Викладені обставини спровокують загострення соціальної напруги. розумію, відношення цієї категорії населення неLдає позитивного нашому уряду.
 головне хотіла зачитати листа, цій жінці - Бібік Марія Миколаївна, село Водянка, Черкаська область. пише: "Лікування нас - зовсім недоступне, харчі, хотіли їсти, нас теж недоступні. Одержати таку відповідь, попросили, повернули збереження книжках, написали, виділимо 150 гривень вашим нащадкам вашої смерті".
 звертається Верховну Раду Литвину Міністерство фінансів вимогою повернути наші заощадження.
 "Може, трошки грубуваті мої листи, повірте, уже терпець увірвався".
 Пісьма закінчувалися тим, якщо неLможуть знайти, вирішити питання, уступіть свої робочі місця комуністам, позитивно вирішують наші наболілі питання вирішували, повернуть заощадження далі.
 саме головне говорить, вибачаюсь: "Та там!... розумієте, при нашому зубожінні маємо безліч болячок, хаті холодно голодно, була одна розрада подивитися старенький телевізор. там! Включаючи телебачення, одна срамота - проституція, бандитизм, просто хочеться подивитися хороші фільми: "Летять журавлі", "Іван Бровкін", "Любов земна", "Офіцери". неодноразово писали дирекцію програм Українського телебачення.
 депутати!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ольга Петрівна.
 ласка, Поліщук. Підготуватись Шкілю.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Микола Поліщук, 214-й виборчий округ, місто Київ, фракція "Наша Україна", виборчий Блок Віктора Ющенка.
 народе України, народні депутати! хотів звернути увагу Президента, уряду соціальний захист медиків, освітян працівників культури, знаходяться межею бідності, зарплата яких нижче прожиткового мінімуму. велика група людей, стоять сторожі збереження, повернення здоров'я, навчають наших дітей освіти, люди, стоять сторожі духовності нації.
 вини уряду при сприянні пропрезидентської більшості Верховної Ради люди залишилися поза межею бідності при мінімальній заробітній платі 205 гривень. Уряд усі сурми сурмить, соціальний бюджет. соціальна спрямованість бюджету, людина неLможе заробити прожиття?
 Друге. Скільки галасу пенсії: будуть нараховуватися рівня заробітної плати. пенсію мають будуть мати майбутньому працівники медицини, освіти, культури? Знову мізерну, неLдозволить прожити.
 Влада, Президент, влада неLспроможні забезпечити гідне життя еліті України, дійсно еліта. Наші діти виграють призові місця міжнародних конкурсах, наші актори успіхом виступають самих престижних фестивалях, конкурсах, наші медики себе проявляють екстремальних ситуаціях. Чорнобиль, Турція Іран. Медичний шпиталь Ірані проявив себе найкращої сторони, надав висококваліфіковану допомогу тисячам людей, почав свою роботу одним перших: тільки через 10 днів почав працювати шпиталь ООН.
 Світова громадськість визнає наших медиків, влада їм готує жебрацьке життя тоді, підуть пенсію. Невже неLможна знайти резерви, резерви є, знаємо, бюджеті шести до  восьми мільярдів заховано, підвищити мінімальну заробітну плату освітянам, медикам, працівникам культури могли вже на  майбутнє заробити собі гідну пенсію, пенсію можуть прожити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  слово має народний депутат Шкіль. Підготуватися Томенку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.  хотів підкреслити, виступ мій, торкався ...лазерних дисків, був частиною виступу,  підготував зараз, торкається властиво української мови, використання її усіх сферах життя. Питання 18 мільйонів питання тих людей, які... українців,  визнають єдиною мовою спілкування українську. Ось наголосив про  18 мільйонів українців. Їх 48 46 різними даними. Колись було 52. Тепер різко стало 46. неLголовне. хочу раз підкреслити, є просто повага самої держави тих законів, держава має дотримуватися. Питання рідну мову. Словаччині лише 30 відсотків населення визнає рідною мовою словацьку, державною мовою є словацька і  кожний ліцензійний продукт, кожний офіційний продукт, кожне офіційне видання виходить словацькою мовою тільки існує словацьке телебачення, ніякого іншого неLіснує. решта хто  хоче отримати інформацію рідній мові - угорській, циганській польській - отримують допомогою вже тих офіційних видань, виходять території сусідніх держав.
 взагалі українська мова  зараз вже давно перетворилася Україні таку, знаєте, собі кухонну офіційну мову. Тобто, кухні говоримо слухаємо недолугі спроби вивчити українську мову буквально трибуні Верховної Ради, перед камерами телевізійними. Спроби є. жаль, результатів немає, тому  українська мова вже перетворена Україні мову національних меншин.
 одне хотів національної меншини. Хоч принципі держава називається "Україна". певне іронія є цьому.
 два слова. попередні виступи були побудовані, знаєте, послухав виступи згадалися слова Анни Герман, "дурманом сладким веяло" цих слів. поринули 15-20 років тому, якомусь з'їзді. Відповідно звучало: покращити, одна єдина  спрямовуюча сила  партія, неLзрадила. Звичайно, може добре, неLподобається мені повернення "дежа вю".
 наголошую, зараз головне завдання, стоїть перед кожною людиною, яка  вболіває майбутнє цієї Української держави, має чітко  визначити себе. Є речі, через котрі неLможна  переступати.
 те, трапилося газетою "Сільські вісті", те, через неLможна переступити, що  того, знищити, зруйнувати, зліквідувати газету, використали найнизькопробнішу, найменш стандартну  ситуацію - заборонити газету те, була опублікована витримка книги, яка, книга, надалі вільно спокійно  продається Україні. раз  плюнули, розтерли, дуже багато людей може того говорити скеровуючу....: перемога буде нами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має народний депутат Томенко. ним Гірник.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! радіослухачі! Хотів звернути вашу увагу одну  дуже  важливу ініціативу, яку   засоби масової інформації говорять уже два поспіль, ініціативу Президента Леоніда Куми навести  порядок дорожньо-транспортному руху. Хотів радіослухачів проінформувати те,  Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", представники інших опозиційних фракцій вже протягом неLодного року звертають  увагу те, Україні серед транспортного руху, серед водіїв є білі чорні, є блатні приблатньонні ті, давно неLхочуть неLзбираються виконувати правила дорожнього руху. Нас радує, Леонід Кучма нарешті побачив, ситуація нас автомобільним транспортом правилами дорожнього руху саме така, хотів сказати те, що, якщо Міністерство внутрішніх справ неLінформує Президента, готовий поінформувати Президента, крім відомчих номерів АП, КМ, ВР, хочу заборонити, абсолютно справедливо, підтримую, треба заборонити порядка десяти інших відомчих спеціалізованих норм серій, які  міліція неLзупиняє, знає, їх видають спеціально конкретні міністри, конкретні посадовці. Вже справа дійшла того, нас  крім блатних серій ОО, ІІ, які   видавали різні міністри внутрішніх справ. Уже дійшли того, міністерство видало серію НН адміністративно-територіальною одиницею 28. спочатку думав, може острів Коса-Тузла чи  інша якась  одиниця, за  Конституцією нас 27 адміністративно-територіальних одиниць. Міністр мені відповів, сум регіонального сполучення. враження, інші машини їздять території лише окремих областей.
 Найцікавіше те, піар-компанія, здійснена командою Адміністрації Президента, ясно, чого неLприведе, вчора першим порушником розпорядження  Президента став Прем'єр-міністр Віктор Янукович. вчора  побував Черкаській області заблокував дорожній рух між Золотоношею і  Черкасами кілька годин. Люди стояли чекали, поки він  обдивиться Черкаси повернеться назад.  якщо Президент хоче навести порядок так, навів вчора, то  думаю, великої користі  цієї піар-компанії водіям неLбуде.
 просив Президента, Прем'єр-міністра, міністрів, поки  неLбудуть виконувати правила дорожнього  руху, пересічні громадяни, неLвиїжджати областей України, неLнаносити шкоду  народному господарству України. Краще сидіть себе Києві, працюйте, видавайте постанови дійте відповідності чинного законодавства.
 користуючись нагодою, хотів раз нагадати уряду Прем'єр-міністру  серйозної проблеми, пов'язаною висвітленням. Прем'єр-міністр особисто сказав, вирішить цю проблему. сих пір, знаєте, санепідемстанція відключила  антену передавач "Радіо-рокс", сих пір немає трансляції FМ-діапазоні сесії Верховної Ради. думаю, уряд вирішить цю проблему. наступній сесії FМ-діапазоні  будемо слухати сесію Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник,  Долинський виборчий округ номер 89, Блок "Наша Україна".
 депутати, виборці.
 Прихватизовані олігархами  електронні друковані засоби масової інформації цілий рік зомбують населення, принаймні двома тезами. Перша теза, чисто сталінська, під мудрим керівництвом партії .........Леоніда Даниловича уряду Віктора Януковича  жить стало  лучше, жить стало веселее.
 теза друга, означена словом "проте".  Проте всьому, є поганого  державі винен Віктор Ющенко, Юлія Тимошенко їх сподвижники опозиції місцях. Агресивні парочки типу Джангиров-Корчинський виставлені всіх областях районах насторожі режиму і, свободу слова розуміють лише право розстрілювати словом людей спину, успішно роблять. Сподіваюсь тимчасово, їх час, час Кучми минув. Але, насправді виконує уряд свої обов'язки, люди бачать кожен день.
 Хочу навести декілька прикладів. Духовні потреби. Бюджетом 2003 року була виділена сума 10 мільйонів гривень Держінформу видання повного зібрання творів Тараса Шевченка. Через місяць святкуватимемо  190-ту річницю його  народження дізнаємося, Держінформ видання неLздійснив переносить наступний рік. Обурливо! Спробували панове товариші, Чиж Табачник, неLздійснити видання творів Леніна Брежнева і, їм було.
 Факт другий. даними казначейства кінець року були неLосвоєні кошти резерву Кабміна, вражаючою послідовністю уряд відмовляє виділенні цих коштів ремонт аварійного даху школи відновлення погорілого пам'ятника культури залу Калушського училища культури. Отаке відношення культурної  сфери обіцянки наступний рік, тримаються таємниці. Провладними засобами масової інформації, наче засіпило, неLзгадують розгул цін хлібопродукти червні-липні цього року невиконану обіцянку уряду їх повернути свій рівень. Бюджетники досі розбираються геніальними математичними відкриттями пана Азарова   предмет, 205 більше, ніж 237, Конституційний суд повчає, один плюс один дорівнює один. Сімдесят відсотків пенсіонерів думає, віддячити уряду, ощаславив їх одного шести гривень пенсії.
 Знову наступає момент, треба керуватися гаслами дисидентів: "Не вір, неLбійся неLмовчи". Не даймо перенести центр цієї бандитської злочинної влади, неLдаймо повернутися комуністичного минулого, кримінального сьогодення. нами цивілізоване майбутнє, якщо будемо боротися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відводили різне, вичерпаний, будемо завершувати сьогоднішнє засідання. хотів лише один раз нагадати, особливо нашим радіослухачам. Не головуючий вимикає мікрофон. Не звинувачуйте, робить головуючий. робиться так, вами домовилися, відповідною автоматичною системою.
 вже виконали те, продовжили, Юрій Анатолійовичу. наступний тиждень, думаю, будете перших серед тих, запишеться різне матимете можливість висловитися. хотів би... наступний пленарний. хотів нагадати, колеги, наступного тижня 9-13 лютого вами працюємо комітетах, фракціях, групах. Нагадую, 10 лютого 10 годині відбудеться День уряду, яких маємо розглянути два питання. питання стан збереження об'єктів соціально-культурного призначення процесі приватизації цільового їх використання, післяприватизаційний період. одне питання - підсумки проведення оздоровлення дітей улітку 2003 року заходи Кабінету Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку 2004 року.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради  оголошується закритим. участь роботі.
  