 ЗАСІДАННЯ   ДЕВ’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3   жовтня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть  систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -404
 Зареєстровано 404 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України Васильєва Геннадій Андрійовича, якому виповнилося 50 років, Кирильчука Євгена Івановича Рибака Володимира Васильовича. Давайте привітаємо всіх, побажаємо міцного  здоров'я, успіхів, числі парламентські діяльності
 Шановні... Да, обов'язково.
 Прослухайте оголошення, ласка.
 Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламента Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Ратушняка Сергія Миколайовича складу депутатської фракції "Наша Україна".
 Інформую, народні депутати, створення депутатського об'єднання Верховній Раді "Економічна Україна", якого увійшли 62 народних депутати.
 Мироненко- мікрофон, наполягав мотивів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники.
 Вчера повестку дня был внесен  проект Постановления Верховной Рады Украины  обращении Верховной Рады Украины Президенту Соединенных Штатов Америки, Премъер-министру Великобритании Тони Блэру, предполагающее обеспечение защиты наших граждан, находящихся Ираке. повестку дня этот вопрос внесен. Очень прошу поставить голосование этот вопрос, как этого требуют обстоятельства.
 Информацию даю краткую. Четвертое августа нейтральных водах задержан танкер "...............", 21 члени экипажа - граждане Украины. до, после доставки танкера иракский порт Умкасв членам экипажа неLбыло предоставлено официального обвинения. Девятнадцать членов экипажа удерживаются Ираке судне сих пор без предъявления официального объявления, противоречит нормам международного права. Капита старком содержатся тюрме. Американская администрация Соединенных Штатов Америки Ираке, временное руководство коалиции сих пор неLдали Украины лице Министерства иностранных дел официальной информации. Хотя граждане Украины уже два месяца содержатся...
  
 ГОЛОВА. Дякую. зрозуміло все. Дякую. зараз поставлю цю пропозицію голосування. Прошу уваги. Яворівський, ласка, фракція "Наша Україна". Запросіть народних депутатів сесійної зали.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. Володимире Михайловичу, колеги, виборці! мушу сказати зараз, наступній сесії, нас уже буде засідання, буде пізно.
 Газета "Комсомольська правда" багато засобів масової інформації Росії буквально звертаються нас. належать Азовському морі острів Дузла. Без будь-яких домовленостей насипається коса, буквально через кілька днів острів стане російським. Ось "Комсомольська правда" пише, дає інтерв'ю, один із будівельників: "Мы острову косу прифигачим. пусть потом кто скажет, неLнаш". відбувається? Ніхто неLговорить. Російська преса говорить, мовчимо. захоплення української території. Хай буде мій запит Міністерства закордонних справ. Негайно втрутьтеся цю справу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! хочу проінформувати вас, дав доручення Комітету закордонних справах вивчити питання внести пропозиції. Якщо потрібне буде реагування Верховної Ради якій формі, пропозицією комітетам визначимось, відреагували документ. ласка, Катерина Самойлик, фракція комуністів. Потім Мельничук Михайло будем працювати, вже п'ять хвилин розминки нас. Геннадій Йосипович є.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимире Михайловичу! хочу, послухали. хочу приємне сказати. Хочу імені Комітету питань молодіжної політики, імені фракції Верховної Ради, фракція Комуністичної партії України, думаю, згодом зробите імені Верховної Ради України, поздоровити наступаючим Днем вчителя вчительство України побажати їм, дійсно сіяли добро нашій країні, благополуччя, щастя і, звичайно, витримки дуже важкий час. Днем учителя учителів всіх нашої країни.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте оплесками привітаємо вчителів. Михайло Мельничук, ласка. Дякую, підказали.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу, колеги! вчора зробили вами велику помилку. Мабуть, нас є достатньо мужності, аби її поправили сьогодні, слідуючий тиждень. маю увазі законопроект 2491 статус суддів щодо забезпечення умов здійснення правосуддя. час лунають голоси, всій Україні - суди такі, суди сякі. стосовно підтримки суддів, щодо прийняття відповідних законів, залишаємось осторонь. Не треба цього робити, суди ставимо залежність тієї ситуації, якій опинились сьогодні. неLвистачає коштів зарплату, це, дивіться, бюджет майже 30 відсотків потреби здійснення судочинства Україні, невідповідна заробітна плата.
 Тому...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Геннадій Йосипович, ласка.
 думаю, давайте таким чином будем іти, Верховна Рада неLпомиляється, якщо є проблеми, їх, проконсультувавшись, знайшовши узгоджену позицію  вирішимо правильному річищі.
 ласка, Геннадій Йосипович.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Олександр Михайлович!
 приводу пропозиції звернутися імені Верховної Ради президента США прем'єр-міністра Великої Британії пропозицією щодо затримання нашого... неLнашого судна, судна, є 21 громадянин.
 принципі, правильно, турбуємося долю українських громадян, мені здається, ну, неLцарське діло, маю увазі під "царським" Верховну Раду, займатися такими питаннями. Є Міністерство закордонних справ, є уряд, кожний день, майже кожний день заарештовують судна українські неукраїнські, українські громадяни, заарештовують наші літаки інше. Цим повинен займатися уряд Міністерство закордонних справ. можете зробити відповідне протокольне доручення.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Осташ, ласка, давайте будемо переходити роботи.
  
  
 ОСТАШ І.І.
 колеги!
 Оскільки почали дипломатичних речей, хотів звернутися вас, пане Голово, одним серйозним питанням.
 Зараз дуже багато  говориться нашого посла, надзвичайного повноважного посла Польщі, жаль, неLмаємо ніякої інформації народні депутати України.
 Оскільки Польща нас є, дійсно, стратегічним партнером, оскільки серйозністю працюємо шляху європейської інтеграції, питання нас є принциповим.
 просив вас імені нашого, імені депутатів звернутися Міністерства закордонних справ надати об'єктивну достовірну інформацію щодо подій Польщі навколо нашого посла цій країні.
 одне цього, знаємо, прийняли закон дипслужбу, передбачається, призначення послів відбувається консультації із Верховною Радою, зокрема Комітетом закордонних справах.
 просив також, питання було проговорено новим міністром закордонних справ, таки...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 прошу Олександра Зінченка пропозицію, щойно прозвучала Ігоря Осташа, вивчити, відповідну інформацію дати комітетів.
 Якщо потрібно, депутатів.
 народні депутати, прошу уваги. Учора проголосували включення порядку денного відповідної постанови, якій наполягав народний депутат Мироненко, підписали 13 керівників фракцій. наполяганням народного депутата Мироненка зараз озвучу текст тої заяви, опрацювали, набула такого нормального вигляду, сказав би. Послухайте, її озвучу зараз. визначитесь, колеги.
 "Звернення Верховної Ради. 4 серпня 2003 року Військово-морськими силами Великобританії, діють складі багатонаціональних сил створення стабільності безпеки Республіці Ірак, затримано танкер "Нафтстарт", курсував під прапором Панами українським екіпажем борту. Усі 21 член екіпажу є громадянами України.
 прибуття іракського порту Умкастр екіпаж перебував під озброєною вартою без пред'явлення офіційного звинувачення, порушує норми міжнародного права.
 Верховна Рада України вважає, Україна може сподіватися ваше доброзичливе сприяння вирішенні долі українських громадян, опинилися надзвичайно важкій ситуації".
 звернення президента Сполучених Штатів Америки, прем'єр-міністра Великої Британії.
 раз хочу наголосити: оскільки підписались усі керівники фракцій оскільки є наполягання, ставлю голосування те, прийняти рішення цього питання сьогодні, відступивши Регламенту. Прошу визначитись, колеги.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття відповідної постанови відповідного звернення, щойно оприлюднив.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято.
 народні депутати, якщо немає заперечень, оголошу депутатські запити, яких надійшло дуже багато. 12-й годині будемо плідно працювати. Немає заперечень? Тим більше нас дуже багато питань  важливих питань.
 Надійшли запити народних депутатів України. Президента України групи народних депутатів: Демьохіна, Баграєва, Ніколаєнка стосовно оголошення Херсонської області зоною надзвичайної екологічної ситуації.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-230
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Анатолій Матвієнка - Голови Верховної Ради України щодо безпідставного виділення Державному управлінню справами коштів  забезпечення візитів Президента України кордон. мене виникає тільки запитання: чому мене?
 ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Голови Верховної Ради України, Генерального прокурора України, Голови Фонду державного майна України приводу вжиття заходів реагування зв'язку порушенням конституційних прав народного депутата України першого скликання Слєднєва працю виконання судових рішень, проведення перевірки додержання законності при приватизації Донецького державного металургійного заводу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Зубов, Павловський інші - Голови Верховної Ради України стосовно повторної спроби замаху життя гідність народного депутата Зубова зв'язку його депутатською діяльністю вжиття заходів щодо забезпечення безпеки народного депутата. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів : Хмара, Кирильчук, Сас, всього 11 народних депутатів, Прем'єр-міністра України  стосовно ситуації, склалася навколо реалізації проекту нафтопроводу Одеса-Броди.
 Ставлю голосування направлення  запиту.
  
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Станіслава Пхиденка Прем'єр-міністра України приводу незадовільного реагування Міністерства транспорту запити стосовно  завершення робіт по  електрифікації відрізку залізниці станції Киверці Луцька. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 Віктора  Петрова Прем'єр-міністра України  приводу невиконання Державним комітетом по  земельних ресурсах, Державним комітетом лісового господарства  Вінницькою обласною державною адміністрацією  доручень Кабінету Міністрів України стосовно  передачі земельної ділянки лісового фонду підрозділу Міністерства оборони України Дашівському лісовому мисливському господарству Вінницької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-152
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Демьохін, Баграєв, Ніколаєнко Прем'єр-міністра України щодо невідкладних заходів підтримки агропромислового комплексу Херсонської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-207
 Рішення прийнято.
 Юрія Ширка Прем'єр-міністра України щодо бездіяльності уряду стосовно створення фонду фінансування робіт пов'язаних створенням сховищ для  відпрацьованого ядерного палива зняттям експлуатації ядерних установок закінчення терміну їх  дії.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 Іване Івановичу, хочу сказати, Верховна Рада сесійний зал - депутатів, виняток вітали нашого колегу. давайте будемо діяти відповідно установленого правила. неLпрохідний двір.
 Володимира Пузакова до  Прем'єр-міністра України приводу невиконання Державної програми "Онкологія 2002-2006 років".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Лук'яненко, Омельченко інші - Прем'єр-міністра України  стосовно порядку схвалення Кабінетом Міністрів України проектів угоди концепції формування Єдиного економічного простору. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-91
 Рішення прийнято.
 Геннадія Удовенка Прем'єр-міністра України приводу  втручання внутрішні справи України першого заступника міністра  закордонних справ Російської федерації Метрофановій.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Анатолія Матвієнка Прем'єр-міністра України щодо безпідставного  виділення Державному  управлінню справами коштів забезпечення візитів Президента України кордон.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Юрія Луценко Прем'єр-міністра України щодо втрат Державного бюджету України наслідок порушень  законодавства при використанні радіочастотного ресурсу України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 Романа Ткача Прем'єр-міністра України приводу невиконання доручення введення штати сільських селищних рад посад інженерів-землевпорядників. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 Олега Панасовського Прем'єр-міністра України щодо нормалізації роботи відкритого акціонерного  товариства державна енергогенеруюча компанія "Центроенерго" інших енергогенеруючих компаній. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Костинюк, Танюк, Ключковський Прем'єр-міністра України приводу невиконання Постанови Верховної Ради України 6 березня 2003 року рекомендації парламентських слухань щодо  вшанування пам'яті жертв голодомору 1932-1933 років. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Тимошенко, Турчинов інші Прем'єр-міністра України приводу невиконання Кабінетом Міністрів України Програми невідкладних заходів запобігання загостренню екологічної соціальної ситуації місті Бориславі 2001-2005 роки. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-128
 Рішення прийнято.
 Євгена Гірника Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів відновлення пам'ятки архітектури дев'ятнадцятого століття концертного залу Калузького училища культури, зруйнованого внаслідок пожежі. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України щодо перевірки законності забезпечення дотримання інтересів держави при визначенні суми державного мита, була стягнута позовом групи підприємців одеської газети "Юг". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Микола Катеринчука Генерального прокурора України, міністра екології природних ресурсів України приводу колективного звернення громадян стосовно порушення норм екологічної безпеки селі Дубовомахаренці Козятинського району Вінницької області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-147
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, голови Координаційного комітету боротьбі корупцією, організованою злочинністю при Президентові України, міністра внутрішніх справ України щодо вжиття термінових заходів притягненню кримінальної відповідальності осіб умисне вбивство підлітків. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-215
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України щодо посилення контролю ходом розслідування нападу шефредактора газети "Данкор". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-147
 Рішення прийнято.
 Миколи Катеринчука Генерального прокурора України щодо перевірки законності витрачання коштів Національним фондом соціального захисту матерів дітей "Україна дітям". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, голови Державної митної служби України приводу бездіяльності керівництва Західної регіональної митниці, Управління служби безпеки України, Управління Міністерства внутрішніх справ Львівській області боротьбі контрабандою продуктів харчування інших товарів, підриває економічний стан держави. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-139
 Рішення прийнято.
 Василя Цушко Прем`єр-міністра України, міністра транспорту України, Генерального прокурора України приводу необгрунтованого рішення керівництва Одеської залізниці демонтувати залізницю "Березине-Арзиц". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 Юрія Соломатіна Генерального прокурора України порушення кримінальної справи проти посадових осіб Державного комітету "Укргазвидобування" крадіжки Державного бюджету України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Віктора Балоги Генерального прокурора України щодо небезпечної екологічної ситуації Мукачівському районі Закарпатської області зв'язку недбалим зберіганням отрутохімікатів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-136
 Рішення прийнято.
 Віталія Шибка Генерального прокурора України перевірку стану житлових умов посадових осіб Бабушкінської районної ради Дніпропетровської області.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-144
 Рішення прийнято.
 Євгена Гірника Генерального прокурора України надання інформації стосовно результатів розслідування вбивства заступника голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації Миколи Шкрібляка березні 2002 року.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова міністра охорони здоров'я України стосовно ситуації Кіровоградській області щодо  онкологічних захворювань вирішення питання добудови другої черги обласного онкологічного диспансеру.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського міністра оборони України приводу побиття мешканців села Вербляни, котрі пікетували Яворівський полігон, проводяться навчання італійських військ, викликало масове захворювання дітей невстановлену хворобу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-197
 Рішення прийнято.
 Василя Онопенка міністра транспорту України щодо порушення конституційного права громадян вільне пересування відновлення руху електропоїздів сполученням "П'ятихатки-Терени" Дніпропетровської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 Сергія Слабенка міністра екології України стосовно проблеми будівництва полігону твердих побутових відходів місті Нововолинську.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято
 Василя Бартківа міністра палива енергетики України, генерального директора Державного комітету "Укртрансгаз" щодо газифікації сіл Івано-Франківської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Миколи Аніщука міністра освіти науки України стосовно недоцільності запровадження шестиденного навчального тижня загальноосвітніх навчальних закладах. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-136
 Рішення прийнято.
 Віктора Балоги Івана Іванчо міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, приводу невідкладного погашення заборгованості чорнобильцям Закарпаття виплаті пільг компенсацій.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 Олександра Баранівського  Голови Національної комісії регулювання електроенергетики України стосовно тарифів електроенергію промислових комунальних підприємств міста Житомира. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Миколи Круця Голови Державної прикордонної служби України щодо погашення заборгованості соціальним виплатам колишнім військовослужбовцям Івано-Франківської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 Василя Онопенка  Голови Київської міської державної адміністрації стосовно бездіяльності працівників житлово-експлуатаційної дільниці номер вісімсот три міста Києва порушення ними конституційних прав  мешканців достатній життєвий рівень.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Яворівського, Бойко, Бондаренка інших Київського міського Голови щодо виконання ювілейних заходів відзначення сторіччя Бориса Гмирі, свідомо зірваних вищими державними посадовцями Кабінету Міністрів України етапі їх підготовки.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Володимира Петренка Голови Ради суддів України, Голови Вищої ради юстиції України приводу порушення деяких статей Цивільно-процесуального кодексу України  Зарічним районним судом міста Суми.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-137
 Рішення прийнято.
 Василя Бартківа  голови  Державного комітету зв'язку  інформатизації України, голови  Правління відкритого акціонерного товариства  "Укртелеком" приводу телефонізації сіл Рожнятінського району Івано-Франківської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Олега Тягнибока Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України перевірку фактів несплати ПП "Бокстер" ПДВ разом із штрафними санкціями  понад 4 мільйона гривень можливими  зв'язку цим зловживаннями службовим становищем  посадовими особами ДПА Львівській області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 Алли Александровської до  Прем'єр-міністра України питання виконання вимог  Закону України визнання бронетанкової галузі однією пріоритетних промисловості України заходи щодо надання їй державної підтримки.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-130
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенка міністра юстиції України щодо затримки виконання рішення суду виплаті заборгованості із заробітної плати  мешканці села Курінь Чернігівської області Троценко.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-120
 Рішення прийнято.
 Михайла Родіонова міністра Внутрішніх справ України щодо тяганини при вирішенні звернень громадян.
 Ставлю голосування  направлення запиту.
  
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Юрія Оробця до  Генерального прокурора України, голови Верховного Суду України, міністра Внутрішніх справ України щодо  розгляду звіту результати роботи Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань вивчення ситуації зв'язку проведенням червні 2003 року  позачергових виборів міського голови міста Мукачево Закарпатської області.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 Юрія Оробця Генерального прокурора України щодо перевірки законності дій прокуратури Сумської області відносно лідера обласної організації партії "Яблуко" Шапошнікова.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш Генерального прокурора України незаконне заволодіння акціями коштами сумі понад  460 тисяч гривень, належать вченим  Інституту ІКТП "Центр".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш міністра палива енергетики України, міністра праці соціальної політики формальний підхід при дачі відповіді запит виплату одноразової допомоги відшкодуванню шкоди інваліду-шахтарю. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Переходимо, колеги,  розгляду питань відповідно розкладу.
 Оголошується розгляду Звіт президента Національної телекомпанії України, Голови Державного комітету телебачення радіомовлення України, Голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення хід виконання Постанови Верховної Ради України “Про порядок висвітлення роботи четвертої сесії Верховної Ради України четвертого скликання”.
 Пропонується регламент, колеги: 5 хвилин виступи 5 хвилин відповіді запитання. колеги, того дати можливість виступити голові комітету Томенко Миколі, 5 хвилин, потім провести обговорення протягом 10 хвилин, тобто межах 45 хвилин. Немає застережень?
 ласка, запрошую  трибуни Савенка Олександра Миколайовича, президента Національної телекомпанії України.
  
 САВЕНКО О.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Національна телекомпанія України завжди відповідально ставилася ставиться до  висвітлення діяльності Верховної Ради України докладає необхідних зусиль безумовного виконання положень чинного законодавства, насамперед Закону телебачення радіомовлення щодо трансляції  перших засідань парламенту, днів уряду парламентських слухань, звернень Голови Верховної Ради тощо.
 Діяльність народних депутатів широко висвітлюється програмах новин інших передачах Першого національного каналу. Члени парламенту є частими бажаними гостями наших студіях. Однак Національна телекомпанія України стурбована тим становище, тією ситуацією, склалася навколо виконання постанови Верховної Ради України номер 10224 порядок висвітлення роботи четвертої сесії Верховної Ради України четвертого скликання.
 Якщо згадати, Національна телекомпанія була заснована 1995 року, вже є сьомим президентом Національної телекомпанії, незалежно президент національної телекомпанії, очолює парламент. початку осені питання піднімається знову знову. просив повернутися спробувати розібратися, чому справжня причина тієї ситуації, склалася.
 Ближче постанови. Скажімо, пункті першому цієї постанови сказано, Національній раді України питань телебачення радіомовлення держтелерадіо відповідно закону далі забезпечити розміщення державного замовлення висвітлення роботи четвертої сесії.
 сьогоднішній день, нас вами 3 жовтня, керівник Національної телекомпанії змушений констатувати, державного замовлення висвітлення діяльності неLрозміщене. хочеш неLхочеш, Національна телекомпанія поставлена таку ситуацію, виконуючи постанову, буде порушувати далі цілий ряд законів. Якщо мене вистачить часу, спробую показати. справа неLтому, що, скажімо, хтось із чиновників Національній раді питань телебачення радіомовлення, Держтелерадіо неLхочуть виконувати положення постанови. річ тім, просто відсутній механізм реалізації цієї постанови. Національна рада із цією функцією прописана двох законах, час практичний механізм реалізації, скажімо, постанові Кабінету Міністрів другого червня нинішнього року, Національна рада відсутня організація, котра має здійснювати, має право здійснювати функції.
 Пункт другий. Національній телекомпанії пункті другому постанови доручено забезпечити прямому ефірі першому каналі відкриття четвертої сесії. Виконано. Більше того, протрансльовано прямому ефірі День уряду, визначено законі порядок висвітлення органів вищої державної влади органів місцевого самоврядування. позавчора майже три години сорок п'ять хвилин транслювали парламентські слухання.
 Пункт третій. Іще одна правова колізія. Річ тім, оскільки неLрозміщене державне замовлення, є однією із правових ситуацій, яких поки неLзнайдено виходу. Доручено пункті третьому забезпечувати трансляцію прямоефірних передач проміжку між 19-ю 20 годиною тривалістю 45 хвилин. Річ тім, Національна телекомпанія наразі, неLмаючи обсягів державного замовлення, неLмаючи фінансування, опинилася ситуації, повинна отримувати передачі, готує телерадіокомпанія "Рада".
 Виникає логічне запитання: яким чином, неLрозмістивши державне замовлення Національній телекомпанії, яким чином продукується програма телерадіокомпанії "Рада"? неLвиходить, що, скажімо, державне замовлення уже розміщено телерадіокомпанії "Рада", більше того, встановлено практикою, беремо передачі із сторонніх виробників, Національна телекомпанія платить продукт. Наразі телерадіокомпанія "Рада" сплачує Національній телекомпанії певні кошти трансляцію.
 таким чином прямо говорить те, що, фактично, відбувається суборенда каналу, заборонено статтею 10 Закону телебачення радіомовлення.
 хотів вас попросити наразі. Річ тім, наразі є, існує чимало правових колізій, без вашої допомоги, народні депутати, просто неLрозв'яжемо. сподіваюся ваше розуміння підтримку.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так, запитання, запишіться, ласка.
 табло висвітліть, ласка, прізвища народних депутатів, записалися.
 Валентин Зубов, фракція Юлії Тимошенко.
 Немає? Є. ласка.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 доповідачу, тільки сказали, цілий ряд пунктів, саме третій, четвертий, неLвиконуються постанови. вважаєте, вийшло тільки тому, немає державного замовлення державного розміщення.
 мене вас питання: вважаєте, відповідності п'ятого пункту, записано, невиконання вимог пунктів Першого, третього, четвертого цієї постанови, голова Державного телебачення радіомовлення України, керівники Національної телекомпанії України, Національної радіокомпанії несуть особисту відповідальність відповідно закону.
 вважаєте, несе? Персональну  відповідальність те, неLвиконано 3 важливіших пункти постанови.
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі.
 Ну, по-перше, неLказав, неLвиконані пункти постанови. Навпаки, говорив, неLвиконаний перший пункт цієї постанови. неLфункція Національної телекомпанії. Другий пункт виконаний, третій пункт виконаний частково, оскільки 45-хвинна програма "Рада. Парламентський вісник" Національна телекомпанія, починаючи із старту роботи вашої цій сесії, запровадили цю програму. майже 150 народних депутатів, представники всіх фракцій, абсолютно всіх фракцій кожній передачі аналізують перебіг сесійного тижня висловлюють думку фракції.
 Відносно 4-го пункту, взагалі неLговорив нічого, оскільки мене неLстосується.
 щодо 5-го пункту, то, звичайно, персональну відповідальність несе керівник. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, ласка. Фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Николаевич, зная вас лично сегодня слушая ваш доклад, неLпочувствовал обычного оптимизма уверенности. И, наверное, обусловлено все-таки неудовлетворенностью вашей стороны.
 Мне кажется, буквально прошлом заседании фракции стоял очень вопрос остро фракции "Регионов" взаимодействии вами. Скажите, пожалуйста, какой из заседаний фракции вы были когда вы планируете посетить фракцию "Регионы"?
  
 САВЕНКО О.М. мене запросите. Якщо буде сьогодні, готовий прийти сьогодні.
 відносно впевненості, переконаний вірності своєї позиції. тій ситуації, якій перебуває Національна телекомпанія, єдино можливий вихід. Просто 5 хвилин комплекс проблем, накопичував упродовж, ну, майже вже десятиліття, дуже складно, дуже складно висловити.
 Річ тім, Національна телекомпанія сьогоднішній день, постійно  потрапляємо ножиці.
 Скажімо, нинішній рік менше бюджетного фінансування, ніж 2003 році, неLбуло ніколи. отримали всього-на-всього ліміти 18 млн.грн. того, стало зрозуміло таке, 18 мільйонів, просто наведу кілька цифр.
 Скажімо, тільки утримання апаратно-студійного комплексу Мельникова 42 необхідно 19 мільйонів. того, виготовляти новини, необхідно 15 мільйонів. виготовлення програм необхідно 27 мільйонів. виготовлення передач міжнародних обов'язкового характеру - 21 мільйон. далі, далі.
 своїм колегам дуже часто говорю, людині принципі однаково, скільки метрів берега потоне, буде півкілометра, чотириста метрів сто п'ятдесят.
 Нас неLрятує 18, 19, 39, 59.
 Упродовж років 1995 року недофінансування бюджету склало 68 мільйонів гривень. борги Національної телекомпанії складають всього-на-всього 61 мільйон.
 розумієте, опинилися тій ситуації, маємо найбільший борг перед Європейською мовною спілкою - 16 мільйонів. Європейська мовна спілка. Через неї отримуємо, скажімо, трансляції олімпіади, міжнародні спортивні змагання, отримуємо новини, картинки новин, коли, скажімо, наші делегації урядові, насамперед стосується керівників держави, перебувають робочими візитами кордоном, саме через цю супутникову тарілку, через співпрацю "Ей-Би-Ю" маємо змогу кожного дня розповідати чим наші лідери займалися кордоном, рішення приймали, переговори. Якщо нас виключать із цієї організації, позбавимось всього, неLзможемо показувати олімпіаду. Ну, потім сором. це, розумієте, борг накопичувався упродовж 1995 року.
 сьогоднішній день звідки взятися дуже великому оптимізму, якщо немає навіть лімітів відрядження сьогодні. національна телекомпанія сказати, погана працювала, скажімо,  минулого року нинішнього року  неLможу сказати, що, якщо бюджету минулого року  передбачалося 30 мільйонів, видано 18 було, то  Національна телекомпанія заробили 19,3. Ситуація просто сьогодні, якщо неLприймати рішучих, кардинальних рішень,  боюся, такої системи, державне телебачення, сьогоднішній день є останнім оплотом української ідеї, української державності, української мови...
  
 ГОЛОВА. Олександре Миколайовичу, прошу вас. Не треба агітувати Верховну Раду, загітована. Давайте продовжимо запитання 10 хвилин. Тільки давайте коротко, суті прошу вас відповідати запитання. ласка, Марія Маркуш, фракція комуністів.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів. Прошу передати слово Миговичу Івану Івановичу.
  
 ГОЛОВА. Мигович, ласка.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую, Марія Андріївна.
 Олександре Миколайовичу! знаємо вас. досвідченого журналіста обізнаного політиці, ваш виступ показав, галузі права. Але, скажіть, ласка, додаткові закони потрібні того, об'єктивно висвітлювати діяльність всіх фракцій Верховної Ради? Маю увазі тенденційних підхід однорічне висвітлення тільки пропрезидентських фракцій її представників.
 По-друге. Чому різних сюжетах формах подачі матеріалу фігурує невелика обмежена купа народних депутатів, знову переважно пропрезидентських фракцій.
 третє. чого використовувати старі кадри діяльність попередньої сесії Верховної Ради, яких негативно зображується діяльність парламенту таким чином формується негативна громадська думка суспільстві. Дякую.
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі питання. неLрозумію, говорите, старі кадри, коли. Запитання занадто розпливчате. Те, що  стосується, нові закони? Ніяких  нових законів неLпотрібно.
 Не потрібно. своїй діяльності намагаємося об'єктивно висвітлювати діяльність парламенту. Те, стосується новин. Скажімо, нас представлене розмаїття думок і, якщо скажете, неLвиступають нас новинах представники, скажімо, там  "Нашої України", Соціалістичної...
 
 Якщо скажете, тільки останнім часом. нас  наших програмах  був, скажімо, ну товариш Крючков. "Саме той" був буквально днів 3-4.
 Симоненко постійно виступає імені фракції наших новинах.
 Скажімо, те, стосується нової передачі "Парламентський вісник", "Рада. Парламентський вісник" надається слово без винятку представникам усіх парламентських фракцій.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Нечипорук, фракція Соціал-демократичної партії України .
  Немає да? Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".  Прошу передати слово колезі фракції Стретовичу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Стретович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 колеги! Володимир Стретович, Партія "Християнсько-демократичний союз".
 Олександре Миколайовичу, мене 2 запитання. Перше. можливо, Національна телерадіокомпанія поширила інформацію те, зв'язку днем народження голови  Центральної виборчої комісії видав розпорядження зібрати усіх членів ЦВК 200 гривень, начальників управлінь 50 гривень, начальників відділів - 20 гривень, рядових членів ЦВК - 10 гривень святкування  дня народження? перше запитання. можливо принципі?
 Друге запитання полягає тому, чому Національна телерадіокомпанія, воює Україну, державу не  любить її законодавчий, вищий представницький орган - Верховну Раду. Чому робить ізгоя Верховну Раду очах громадськості? Чому так  відбувається?
 Дякую.
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі. Відносно ЦВК, дня народження пана Рябця, чую вперше. Якщо офіційна інформація, неLрівні чуток, чому його неLоприлюднити, якщо, підкреслюю, офіційна інформація, послуговуємося офіційною інформацією.
 мене абсолютно ніколи неLбуло, неLє ніколи неLбуде намірів, неLзнаю, навіть сформулювати, немає  підстав неLлюбити Верховну Раду. є обранці народу, представляєте народ. І, здається, наших програмах справді серед всіх гілок влади висвітлена діяльність парламенту, займає найбільше  місця. намагаємося бути об'єктивними.
  
 ГОЛОВА. Катерина Фоменко, ласка. Немає. Олександр Мороз, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Олександре Миколайовичу, кілька запитань, занотуйте собі.
 Перше. неLвважаєте необхідним законодавчо врегулювати співвідношення права придбання телеканала конституційного права людини об'єктивну інформацію?
  
 САВЕНКО О.М. раз, ласка.
  
 МОРОЗ О.О.  Додайте часу. неLвважаєте необхідним законодавчо врегулювати співвідношення права придбання  телеканалу права людей об'єктивну інформацію, право конституційне?
 Друге питання. відповідаєте персонально. Чому  немає телебаченні жодної, підкреслюю,  жодної прямої політичної передачі? неLтільки нами неLсприймається, викликає подив колег із-за кордону, їм розповідаєш це, неLвірять, може бути, жодної прямої політичної передачі.
 третє питання. Чому порушується законодавство щодо часу, витрачається рекламу, особливо вечірній час? один раз зробив підрахунок, потім просто, надивився "Сармат" інші "Славутич", тощо, просто плюнув хотілося неLвипити цього пива, неLлюбитель, просто напитися і, пише газета "Грані", заграти гітарі. Ну, жах один. речі відповідаєте ні?
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі. Почну найпростішого, третього  запитання. Національна телекомпанія неLпорушує законодавства, стосується реклами. її обсяги, скажімо, продовж години закону дев'ять хвилин. дев'ять хвилин просто-напросто неLдобираємо. цим слідкуємо, можу представити документи, ласка, неLвідповідає дійсності.
 Чому немає жодної прямої ефірної передачі? Прямі ефірні передачі є. Скажімо, політична передача, скажімо, програма "Наголос". значна частина присутніх цьому залі були учасниками цієї передачі. "Саме той", спасибі підказку. далі. речі, те, стосується "Саме той". неLзнав, буде запитання, попросив колег підготувати. Дивіться, нас був гостями "Саме той". Георгій Крючков, Сергій Гмиря, Ющенко, Кендзьор, Григорович, Валерій Асадчев, Євген Червоненко, Павло Мовчан, Тарас Стецьків, Микола Катеринчук, Григорій Дашутін, Ігор Кальніченко, Нестор Шуфрич, Ігор Шурма, Олександр Грановський, Олександр Мороз. . цьому? Те, стосується прямоефірного.
  
 ГОЛОВА. Прошу заспокоїтися.
  
 САВЕНКО О.М. Відносно законодавчого врегулювання співвідношення права придбання каналу. . уточню. Річ тім... неLзакінчив відповідати запитання. дозволите закінчити третє запитання.
 неLзовсім розумію законодавче врегулювання співвідношення права придбання каналу. Державний канал неLповинен бути ніким придбаний. державний. суть вашого запитання розумію. Допоки президент Національної телекомпанії, все, моїх силах, все, тільки можу, буду робити того, такої приватизації неLвідбулося. тому, неLнас виходить так, того хотілося... Ну, звичайно. неLпомиляється тільки той, нічого неLробить.
 Відносно того, був Олександр Олександрович гостем "Саме той", цю довідку готував неLя, уточню персонально повідомлю. неLготовий сказати.
  
 ГОЛОВА. Гмирі також.
 Терен, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко.
 доповідачу, продовжувачу традицій Долганова, Лапікури, нині Корчинського, Різницької - нет им числа. розумію, треба мати велику мужність, дивитися, слухати нашого Президента, співчуваю працівникам телебачення, довго працюють над монтажем кадрів паном Кучмою, обрізують, знаєте, вирізують його лексичні перли інше.
 наприклад, інших каналах була безсмертна фраза пана Кучми буквально днями, прес-конференції сказав, депутати, інші плещуть язиками. першому каналі, знаєте, цього вже нема, обрізали це.  питання вас: скажіть мені, ласка, дає право редагувати кадри нашим улюбленим Президентом?
  
 САВЕНКО О.М. Ну річ тім, чинного законодавства, неLпам'ятаю, це, здається, стаття 19 16 закону порядок висвітлення органів державної влади місцевого самоврядування говориться те, чітко доручається, найважливіші події необхідно робити Національній телекомпанії спеціальні репортажі, звіти далі.
 Якщо прес-конференція тривала півтори години, неLбула прямому ефірі, нас цього відведено 5-7 хвилин, як, 10, то, звичайно, доводиться вибирати найсерйозніші моменти, заслуговують увагу суспільства. неLє редагування, є право журналіста визначати, бачить найголовнішим, ставити свій матеріал. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Репліка, Мороза Олександр.
  
 
 МОРОЗ О.О. Олександр Мороз.
 розумію складнощі ваші тепер трибуні, тим паче, добре знаєте, йдеться. Але, справді, програму "Саме той", так, інші програми телеканалу "УТ-1" мене записували неLодин раз тут, але, фактично, жодного разу екрані себе неLбачив. Потім журналісти пояснювали: "Ну, знаєте , заборонено нашому демократичному суспільстві показувати тих, говорить правду те, діється нас сьогодні".
 прекрасно розумієте, можете неLвідповідати питання, хотів сказати, неLпослуговуйтеся довідками, мають досить сумнівні основи.
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі, розберусь ще, яким чином ваше прізвище сюди потрапило, але, Олександре Олександровичу, ну, приношу вибачення, якщо помилився тут, розберуся, чому сталося.
 скажіть, говорите, неLпоказувати тих, неLпам'ятаю, минулої суботі позаминулої коментували "Парламентського віснику", значить... вас є претензії того? вас, скажімо, перекрутили неLправильно подали ваші думки?
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги!
 Гмиря репліку час вичерпаний. вже 18 хвилин говоримо.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 Вы знаете, что-то из меня сделали "поручика Киже", который нас “фигура, личность настолько секретная, фигуры неLимеет”.
 Никто меня программе "Саме той" неLвидел, вы каким-то образом увидели. Может, вы демократию видите Первом канале украинского телевидения?  
 Но, пользуясь случаем, поскольку вы заявили, программе этой был, хочу вас спросить, следующей неделе или через неделю вы пригласите меня программу "Саме той" связи со своими демократическими убеждениями.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
  
 САВЕНКО О.М.  вами здзвонимося домовимося.
 
 ГОЛОВА. Час вичерпаний.
 ласка...
 
 будуть інші.
 колеги, час вичерпаний, вас буде можливість поставити питання іншим.
 ласка, дякую, сідайте, Олександре Миколайович.
 була репліка прізвища тих людей, згадувались, відреагували. вас неLзгадували.
 Згадували, да? Ключковського мікрофон, ласка.
 Та, ні,   досить, колеги. Один виступить: Ключковський Кендзьора виступить.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний рух України, фракція Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Мені дуже приємно було почути своє прізвище вуст президента Національної телерадіокомпанії. мушу сказати, тут, трибуни, Національна телерадіокомпанія продовжує саму кампанію дезінформації неправди, ллється всіх каналів, їй належать.
 неLмав честі бути прийнятим цій телерадіокомпанії виступати її каналах. згадування мого прізвища є черговою кампанією дезінформації.
  
 ГОЛОВА. Слово звіту має голова Національної ради питань телебачення радіомовлення Борис Іванович Холод. Борисе Івановичу, розкажіть, виконується ваш припис. сказали, буде покарання, якщо неLбуде виконуватись постанова висвітлення, її реалізуєте? ласка.
  
 ХОЛОД Б.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку. Припиніть, ласка.
 Олександр Миколайович Савенко! ласка, пройдіть туди. прошу вас! вас прошу: давайте, колеги, будемо слухати. міждусобойчик утворили, допит чините людині? Хай відпочиває.
 ласка. Вибачте, Борис Іванович.
  
 ХОЛОД Б.І. стосується виконання Національною радою постанови Верховної Ради 3 липня 2003 року.
 Дійсно, Національній раді було записано перший пункт: відповідно вимог законів України порядок висвітлення діяльності органів державної влади органів місцевого самоврядування Україні засобами масової інформації, поставки продукції державних потреб забезпечити розміщення державного замовлення висвітлення роботи четвертої сесії каналах Національної телекомпанії, Національної радіокомпанії інших  телеорганізаціях України.
 пункт восьмий. метою ширшого якіснішого висвітлення діяльності парламенту зобов’язати Керівника Апарату Верховної Ради України організувати підготовку відповідних документів створення супутниково-кабельного парламентського телеканалу. Звернутися Національної ради України питань телебачення радіомовлення  ліцензування мовника, уповноваженого висвітлювати діяльність Верховної Ради України цьому каналі.
 першому пункту Національна рада 23 липня поточного року прийняла рішення виконання вимог законів, указуються постанові, самої постанови Верховної Ради Національна рада вирішила рекомендувати керівництву Національної телекомпанії України Національній радіокомпанії України укласти угоди державне замовлення висвітлення четвертої сесії.
 укладання угоди надати Національній раді документи контролю їх виконанням контроль виконанням цього рішення покласти Першого заступника Голови Національної ради Віктора Івановича Понеділка керівників структурних підрозділів.
 стосується виконання цілому. народні депутати, щорічно, приймається постанова Верховної Ради висвітлення, Національна рада один-два рази обов'язково розглядає питання, чинним законодавством неLзовсім узгоджені норми, повинні бути висвітлення замовлення.
 законі Національну раду, дійсно, пунктом другим записано, Національну раду записано, Національна рада розміщує державне замовлення висвітлення діяльності Верховної Ради України, Президента України, Кабінету Міністрів України із законом України порядок висвітлення діяльності органів державної влади іншим законодавствам.
 щорічно організаційно виконуємо постанову  Верховної Ради організаційно забезпечуємо телекомпанії національній радіокомпанії розміщення державного замовлення.
 тільки організаційно. фінансово, і, мовити, юридично неLможемо розміщувати, цього коштів неLвиділяється у  Національній раді. розумію, йде мова зараз, і, звичайно, того рішення, прийняли,  можна приймати потрібно приймати рішення Національною телекомпанією Національною радіокомпанією щодо укладання угоди між телерадіокомпанією Верховної Ради Національною телекомпанією радіокомпанією, цього підстави є: постанова Верховної Ради рішення Національної ради.
 цього приводу вересні місяці, вже почалося засідання Верховної Ради цього скликання,  підготували питання щодо повторного розгляду засіданні Національної ради. зв'язку відсутністю кворуму засіданні Національної ради 5 числа ( неLбуло трьох члені Національної ради,  провели нараду цього приводу. 8 числа, вже зібралися  засідання Національної ради щодо приймання, після  ротації двох членів Національної ради Президента відсутності відповідального секретаря, звичайно, неLмогли прийняти повному обсязі рішення Національної ради.
 сьогоднішнього розгляду, думаю, змозі будемо поставити питання засідання Національної ради прийняти таким чином узгоджене  рішення, стосувалося більше конкретики цьому виконанні.
 Володимире Михайловичу народні депутати! зв'язку тим, говорив пан Савенко, буде   говорити, мабуть, Комітет телебачення радіомовлення, Національна рада вносимо конкретні пропозиції щодо подальшої організаційної правової основи прийняття таких рішень обов'язкового висвітлення.
 Перше. Висвітлення роботи чергової сесії Верховної Ради відбувається відповідності із постановою Верховної Ради, приймається кінці сесії попереднього скликання . дасть можливість телеорганізаціям задіяним висвітленні підготуватися організаційно фінансово почати нормальну роботу моменту відкриття сесії.
  
 ГОЛОВА. Борисе Івановичу, вибачте, робимо, приймаємо. конкретна пропозиція, яку  реалізуємо. прийняли 433 голоси перед закінченням сесії, часу було вдосталь. Хочете, зараз будемо приймати постанову зараз висвітлення наступної сесії.
 скажіть мені, дайте відповідь такою зрозумілою українською мовою. Постанова прийнята Верховної Ради України. Конституції записано, що  Верховна Рада приймає закони постанови. Законодавчі акти.
 Постанова, проголосували 433 народних депутатів, неLвиконується. бути мені Голові Верховної Ради, якого покладена  відповідальність реалізацію цієї постанови, мені робити? Скажіть, є важелі, примусити голову, президента телерадіокомпанії, каже: неLхочу, неLбуду виконувати? потрібно зробити? потрібно, Верховна Рада писала темники роздавала, будемо працювати, все  темниках.
 
 Давайте відверто  скажемо раз назавжди. скажіть може бути авторитет Верховної Ради, якщо Верховна Рада неLможе забезпечити, її рішення виконувалося? прийняли рішення,  накладете стягнення. неLдавайте рекомендації, скажіть конкретно санкції Національна рада застосує, постанову виконана була?
 потрібно прийняти закон? приймемо  відповідний закон. повинен цій державі бути порядок. все.
 
 дайте відповідь запитання. Не треба займатися загальними фразами. нас часу неLвистачає розгляду інших питань. повинні повертатися цього питання. Якби було сказано, виконали такій, такій частині, інші неLможемо виконати, треба прийняти якісь рішення, давайте приймемо. неLпотрібно мобілізовувати  журналістів. кажу робиться того, начебто Голова Верховної Ради нападає  неLдає можливості розвиватися свободі слова Україні.
 думаю, краще енергію було направити того, припинити  темники.
  
 ХОЛОД Б.І  Дякую.
  
 ГОЛОВА. неLтого, звинувачувати чому.
 
 нас іншого виходу немає. повинні якісь важелі мабуть приймати впливу. зараз ціла кампанія розпочалася, що, мовляв, неправильно поступаємо неправильно  заявляємо позицію.
 Да набридло вже словоблуддя! Давайте конкретну відповідь запитання!
  
 ХОЛОД Б.І  Володимире Михайловичу, підказку. Зараз іде приймання... Зараз іде розгляд законів телебачення радіомовлення Національну раду.
 прошу,  дійсно, законодавство телебачення радіомовлення і  Національну раду внести  зміни,  працювали для  Національної ради, для  Національної телекомпанії радіокомпанії. згоден тим, чинним законодавством вирішувати тільки розмові, тільки розмові.
 стосується...
  
 ГОЛОВА. дякую. Переходимо запитань.
  
 ХОЛОД Б.І. стосується  8-го пункту, знаєте, прийняли рішення видали ліцензію телерадіокомпанії Верховної Ради  мовлення супутниково-кабельному каналі.
 ласка, якщо питання будуть.
  
 ГОЛОВА. Запитання, ласка. Запишіться запитання. Так, табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися.
 Микола Томенко, фракція "Наша Україна". Є Томенко? ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 прошу передати слово моєму колезі із  фракції "Наша Україна" Івану Плющу.
  
 ГОЛОВА. Іван Плющ, ласка.
  
 
 ПЛЮЩ І.С.
 Дякую, колего. Шановний  Володимире Михайловичу, Борис Іванович.
 радий, Володимир Михайлович тільки зрозумів, треба, транслювали засідання Верховної Ради. вас запитував, Борисе Івановичу, треба зробити, відбувалося? Мені здається, краще, Володимир Михайлович, ніхто неLзнає цього. треба зробити, Адміністрація Президента неLвтручалася Перший канал неLпідстроювала під себе Перший канал? неLбути голослівним, наведу декілька фактів. залі Верховної Ради попереднього скликання, попереднього,  вічна, Олександр Зінченко знає голова профільного комітету, вічна проблема. приймаємо рішення висвітлення Верховної Ради, рішення  поступає вказівка неLвиконувати. робив Долганов найбільш р’яно. так, Савенко цього ніхто неLробив. раджу, Борисе Івановичем, сядьте Володимиром Михайловичем домовтеся, треба зробити, цього неLбуло. обидва курсі справи. неLдуріть нас.
  
 ХОЛОД Б.І   Дякую.
  
 ГОЛОВА. Зубов Валентин, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракція блоку Юлії Тимошенко. Прошу передати слово Тарану-Терену.
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен. Є Терен?
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко. Переш. запитання Голови Верховної Ради неLдали ніякої конкретної відповіді. абсолютно. основне.
 Друге. Скажіться, ласка, глушаться передачі радіо "Рокс", Верховна Рада платить гроші, якісні передачі. Їх немає. зараз глушаться, конкретно зараз. питання. знову будете казати, нічого неLзнаєте.
 третє. хоч один єдиний раз ваша Національна рада телебачення хоч якось відреагувала відверту брехню, зранку вечора ллється каналам телебачення. бачите. Якщо цього неLбачите, само брешете. неLмісце Верховній Раді, Національній раді. Все.
  
 ХОЛОД Б.І  Дякую. думаю, перше питання узгодженню чинного законодавства. Просто відпрацюємо конкретні пропозиції свої, нічого говорити. Треба працювати.
 Друге питання. Радіо "Рокс" глушиться. Зрозумійте, ласка, неLдіяльність Національної ради. вас чую сьогодні. просто зараз Держкомзв'язком, Укрчастотнаглядом тими службами, інституціями, впливають ведуть, сьогоднішньої наради, засідання зараз буду з'ясовувати.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Грязєв, фракція комуністів.
  
 ХОЛОД Б.І ... стосується програмного наповнення нечіткого там, говорите, брехнею. Національна рада при видачі ліцензії при заслуховуванні контрольно-аналітичного відділу, стосується змістовної частини, обов'язково звертаємо - відповідності ліцензією іде мовлення невідповідності, числі питання. контролі Національній раді. Інколи вдається прийняти рішення узгоджене, інколи неLприходиться прийняти, різні причини цьому є.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Грязєв. А, Грачев, вибачте. ласка.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Борис Іванович Олександр Миколайович! Скажіть, ласка, всім громадянам України: якщо неLвиконуєте Конституцію України, неLвиконуєте постанови Верховної Ради, відповідаєте займаним посадам? вас примушує порушувати, бути преступниками, злочинцями? ласка. 
  
 ХОЛОД Б.І. Ну, якщо визнаєте, неLвідповідає голова Національної ради, при звіті першого листопад, можна буде прийняти рішення цьому питанню.
 Щодо порушення або, сказали там, чинного законодавства взагалі порушника, є судові органи, можна звернутися голові, членам Національної ради, Національній раді поставити такому разі питання.
  
 ГОЛОВА. колеги, хочу вибачитись свого колегу, було застосовано слово "злочинці". думаю. неLпотрібно говорити - перше.
 Борис Іванович, перед закінченням скажу: кажете, є суд. Якщо неLвиконується постанова Верховної Ради, то, очевидно, треба її виконувати звернутися суду одночасно так, цьому випадку. скажемо, живемо демократичному суспільстві. все.
 вам, сідайте, ласка.
 Тимчасово виконуючий обов'язки голови Державного комітету телебачення, радіомовлення України Анатолій Леонідович Мураховський. ласка
  
 МУРАХОВСЬКИЙ А.Л.
 Доброго дня!
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Дозвольте поінформувати вас хід висвітлення четвертої сесії Верховної Ради Четвертого скликання хід виконання постанови.
 виконання постанови Верховної Ради третього липня 2003 року порядок висвітлення роботи четвертої сесії Верховної Ради України Четвертого скликання відповідно вимог закону України порядок висвітлення діяльності органів державної влади органів місцевого самоврядування Україні засобами масової інформації Державним комітетом телебачення радіомовлення України метою більш широкого повного інформування громадян України діяльність єдиного законодавчого органу здійснено наступні заходи.
 Державний комітет відповідно покладених нього завдань повноважень, визначені відповідними документами, здійснює координацію методологічне забезпечення діяльністю державних засобів масової інформації. Функція розміщення державного замовлення висвітлення діяльності органів державної влади закріплена відповідності Закону Національну раду питань телебачення радіомовлення... Національну раду питань телебачення радіомовлення.
 зв'язку цим комітет звернувся Національної ради із пропозицією розмістити державне замовлення висвітлення роботи четвертої сесії Верховної Ради України Четвертого скликання порядку обсягах, визначених зазначеною постановою каналах національної телекомпанії, національної радіокомпанії України інших телерадіоорганізацій України.
 свою чергу дали рекомендації відповідним керівникам працювати укладанню цього державного контракту.
 Відповідно статті 15 Закону України "Про порядок висвітлення діяльності органів державної влади органів місцевого самоврядування Україні засобами масової інформації" забезпечено трансляцію прямому ефірі Першому каналі Українського телебачення першому каналі Українського радіо відкриття четвертої сесії Верховної Ради України четвертого скликання.
 Дозвольте, народні депутати, позначити певні проблеми, виявилися ході виконання постанови Верховної Ради.
 Хотілось зазначити, Постанова Верховної Ради щодо висвітлення четвертої сесії Верховної Ради четвертого скликання визначає час, форму, жанри передач, мають транслювати Національна телекомпанія Національна радіокомпанія України. Закон України "Про порядок висвітлення діяльності органів державного влади органів місцевого самоврядування засобами масової інформації Україні" визначає, обсяги державного замовлення Національній телекомпанії Національній радіокомпанії становлять 3 відсотки річного обсягу часу загальнонаціонального каналу, якому здійснюється мовлення.
 Хотілося б, знали, постанова чинна, спонукає суттєвого, декілька разів збільшення цього відсоткового показника. державний контракт висвітлення діяльності парламенту укладається між Верховною Радою телерадіоорганізацією "Рада". Роль місце Національної телекомпанії цьому контракті неLвизначені.
 Телерадіоорганізація "Рада", яка, суті, є виконавцем державного замовлення, продукує ефірну програму, повинна транслювати Національна телекомпанія. взаємодія суб'єктів інформаційної діяльності містить ознаки суборенди каналу, заборонено Законом України "Про телебачення радіомовлення".
 жаль, попри існування великої кількості законодавчих актів, регулюють діяльність телерадіоорганізацій, неLвиписано чіткого механізму розміщення державного замовлення висвітлення роботи органів державної влади. створює певні правові колізії, істотно ускладнює роботу висвітленням діяльності парламенту. І, свого боку, дозвольте звернутися вас проханням допомогти усунути суперечності.
 Національна радіокомпанія України підставі договору дирекцією телерадіопрограм Управління справами Верховної Ради здійснює пряму трансляцію пленарних засідань Верховної Ради вівторок, четвер 10-ї 18-ї години, середу, п'ятницю 10-ї 14-ту, забезпечує трансляцію  прямому ефірі щотижневих сорокап'ятихвилинних тематичних передач, зокрема, "Депутатський тиждень".
 участю них пропорційній основі представників депутатських фракцій груп, позафракційних народних депутатів планом-графіком їх виступів,  підготовлених Апаратом Верховної Ради України погодженим керівниками депутатських фракцій груп.
 Крім того, щодня інформаційних програмах звучать виступи, інтерв'ю, коментарі народних депутатів.
 Підсумовуючи дозвольте сказати, Державний комітет телебачення радіомовлення України межах своєї компетенції надалі здійснюватиме заходи щодо чіткого додержання законодавства стосовно висвітлення діяльності парламенту інших органів державної влади України. увагу.
  
 ГОЛОВА. запитання запишіться. табло прізвища народних депутатів, записались, висвітліть. Микола Томенко, фракція "Наша Україна".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Прошу передати слово моєму колезі Володимиру Яворівському.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, "Наша Україна".
 колего, шаную вас людину, земляка. Але, скажіть, ласка, аналізували листи скільки цих листів, пишуть люди приводу гвалтівного, абсолютно чим неLобгрунтованого закриття програми радіо "20 хвилин Володимиром Яворівським"? Скільки отримали листів них реагуєте? Дякую.
  
 МУРАХОВСЬКИЙ А.Л.  запитання.
 Володимире Олександровичу, листи розглядаються першу чергу керівництвом Національної радіокомпанії України. Згадаймо останні парламентські слухання, присвячені свободі слова, проходили цій залі. Державний комітет не  здійснює управління державними телерадіоорганізаціями відповідності чинного законодавства, лише координує їхню діяльність.
 намагаємося діяти межах визначених повноважень, неLдопускаючи втручання програмну політику наших суб'єктів інформаційної діяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Вы бываете нас сессионном зале и, наверняка, смотрите своих российскому телевидению, вот высказываю свою точку  зрения. нас нескучно сессионном зале, когда смотриш передачи вашей программы, просто берет зевота. Неужели нельзя иначе по  форме, содержавнию, построить работу депутатами.
 очередь я  хочу сказать. Как земля колхозами, так  определенными депутатами  закреплена ваша компания. хотул бы, бы  вы внесли новую струю работе депутатами Верховного Совета.
  
 МУРАХОВСЬКИЙ А.Л. Дякую. запитання пропозиція?
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Прошу передати слово Мішурі Валерію Дмитровичу.
  
 ГОЛОВА. Валерій Мішура.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Валерій Мішура, фракція комуністів.
 Анатолію Леонідовичу! знаєте, державні засоби масової інформації існують податки усіх громадян, підкреслюю. дивитеся те, щоб, скажімо, час ефірний, скажемо, державних засобах інформації розподілявся відповідно  пропорційного представництва  депутатів Верховній Раді, скажімо, неLпросто, одним багато, іншим менше?
 Далі. дивитеся те, як  відповіли запитання, скажімо, чим відрізняється інформування пропаганди, журналіст пропагандиста?
 І, нарешті. дивитеся те, що, якщо буде  відновлена антикомуністична програма Яворівського, мені теж дадуть 20 хвилин програми  "Бесіди комунізм"? Дякую.
  
 МУРАХОВСЬКИЙ А.Л. Дякую. Стосовно вашого першого запитання. Безперечно, що  загальнонаціональний перший канал мусить забезпечити найбільш об'єктивне висвітлення роботи  вищого законодавчого органу держави, є абсолютно слушні зауваження аби відповідно формувати програмну  політику цього приводу.
 Стосовно  вашого запитання чим відрізняється журналіст пропагандиста.
 жаль, сьогодні, дивлячись якого  боку дивитися. Можна неLпобачити відмінності. можна згадати того, нас навчав партійній журналістики, говорили, газета - неLтільки  колективний пропагандист агітатор, колективний організатор. Єдине, що, жаль,  процесія неLвраховує деяких ну раритетних вимог, неї вимагаються: правдивість, чіткість, точність, об'єктивність. безперечно  місія цієї........ надзвичайно велика нашому суспільстві. Спасибі.
  
 ГОЛОВА.  Зінченко, ласка.
  
 
 ЗІНЧЕНКО О.О.
 Анатолій Леонідович, мене є одне питання. 4 роки чуємо розмови суборенду палочка-виручалочка, завжди зачіпалося будь-яке керівництво того, неLвиконувати постанову Верховної Ради. будете реагувати відповідні дії Верховної Ради, якщо час, запропонований постановою буде вилучено трансляційної сітки НТКУ концерну РРТ почнеться мовлення  компанії, буде здійснюватися телерадіокомпанією "Рада", відповідності рішенням Національної компанії?
  
 МУРАХОВСЬКИЙ А.Л. погоджуємося цією пропозицією, тобто абсолютно є слушною.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. Слушна пропозиція? будемо...
  
 ГОЛОВА. Якщо дозволите, одне, крім вашим обтічних таких розмов, запитання. Ваша позиція особиста.
 Постанова Верховної Ради має виконуватися неLповинна вона  виконуватися? ваша точка зору особиста збігається позицією голови комітету, мав ним розмову, стоїть тому, постанова повинна виконуватися. зараз ведете мову суборенду. Тільки коротко, ласка.
  
 МУРАХОВСЬКИЙ А.Л. Володимире Михайловичу, моя точка зору, все, приймається цій залі, мусить виконуватися.
  
 ГОЛОВА. зрозумів.
 оскільки неLзабезпечуєте контролю,  значить погано  працюєте. Сідайте. ласка.
  
 МУРАХОВСЬКИЙ А.Л. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Час вичерпаний. дякую. Дуже багато, 25 народних депутатів записалися  запитання, але, превеликий  жаль  час вичерпано. Голова комітету Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко.
 колеги, кілька  аспектів, неLговорили, торкнуся почну такої непопулярної речі, називається етика. почули три виступи, які, очевидно, однією людиною писалися, там  одне теж саме. тільки починаємо обговорення, щойно Олександр Миколайович  уже Савенко пішов Медведчуку доповідати, обговорення нормально пройшло. ніби  точки зору етики треба було послухати, Верховна Рада думає цього питання.
 от, точки зору  етики відбулася вперше історії взаємини парламенту Національної телекомпанії, річ, дуже тяжко пояснити. Значить, постанова неLтільки неLвиконується, Національна телекомпанія взяла назву повністю нашої програми, Верховної Ради. журналісти ходять мікрофон представляються, депутати розуміють, наша програма взагалі-то відбувається. абсолютно інша програма абсолютно іншою логікою концепцією, значить, нібито висвітлює діяльність Верховної Ради. мою думку, ситуація неLлише правова, етична, мусимо якійсь спосіб неї реагувати.
 Пам'ятаєте, попередньому обговоренні ми  слухали різні цифри. замовив моніторинг, подивитися, висвітлювалася діяльність Верховної Ради протягом останнього тижня. говорили те, депутати неLзлазять екрану під час новин українських української програми. от, останній тиждень нас  ситуація виглядає таким чином. зрозумів, нас є  чотири структури, чотири гілки влади: перша гілка - Президент, друга - уряд, третя - Верховна Рада, четверта - СДПУ. що   кількості висвітлення Президент - першому, СДПУ - другому, уряд  - третьому, парламент цілому четвертому місці йде.
 Значить, більше того, останні взагалі дивна ситуація трапилася, кількість прямих синхронів Сергія Медведчука зрівнялося з  Леонідом Кучмою. Тобто я  розумію, звичайно, ну, Сергій Медведчук все-таки брат тільки глави Адміністрації Президента, кількість  прямих цитат, чули протягом останніх  двох днів, може журналісти просто переплутали, прізвище  однакове. якщо говоримо цифри, готовий само цифрами руках  говорити те, сьогоднішній день інформаційній політиці України немає неLте, стандартів Ради Європи, немає елементарного виконання тих  норм Закону телебачення радіомовлення, вже прийняті. Нічого неLтреба приймати. Є право відповідь, спростування, право рівного висвітлення всіх, записано діючому Законі телебачення радіомовлення.
 говоримо оперуємо якимись цифрами, звичайно, мусимо говорити реальні цифри. Тепер конфлікт між Верховною Радою, Національною телекомпанією приводу фінансів.
 хочу офіційно заявити, Комітет Верховної Ради питань свободи слова інформації неLзатвердив бюджет Національної телекомпанії одній причині. очевидно своєму засіданні теж неLзатвердить, буде звертатися Бюджетного комітету поки зупинити вирішення цієї проблеми. Оскільки цифри, принесли пізно вечором вчора, цифри, знаєте, ідіотів. немає статті: скільки заробляє Національна телекомпанія реклами, немає цифри, скільки заробляє Національна телекомпанія оренди. готові зараз невідкладно зараз запропонувати слідчу комісію, разом із страйккомом журналістів, є заручниками там, копійки отримують. Заручниками, гроші десь зникають. Ніхто неLзнає гроші. керівник Національної телекомпанії каже, дайте 115 мільйонів. куди дінете 115 мільйонів? Люди отримають ті, страйкують, гроші?
 перевіримо разом із страйккомом зараз, орендує приміщення. преса пише? Преса пише: "Один плюс один" - два поверхи, Оксана Марченко - один поверх далі. Може давайте захистимо тих простих журналістів, працюють, будемо говорити фінансування. дамо фінансування, канал був дійсно достойний, люди працювали достойно робили достойні програми.
 неLлякайте приватизацією. Приватизація відбулася. Канал приватизували кілька людей, сидять Адміністрації Президента сидять вас там, ділять гроші, одному документу пишуть кого показати. Якщо Голова Верховної Ради заборонений Національній телекомпанії, неLопозиція, Голова Верховної Ради. нього можна казати критично, нічого неLказати. події Верховній Раді коментують дві-три людини. говоримо тут? висвітлення?
 позиція нашого комітету є абсолютно однозначна. сьогоднішній день повинні поставити питання неLвисвітлення, долю Національною телекомпанії. Значить, повинні створити слідчу комісію, повинні зустрітись журналістським колективом, повинні подивитися, якому стані знаходиться фінансовий стан далі приймати рішення - неLпросто мінять неLмінять президента Національної телекомпанії, ну, прийшов один представник Адміністрації Президента, буде інший, змінити статус Національної телекомпанії, чітко поставити під парламентський контроль роботу там, тоді, думаю, неLбуде соромно слухати виступи неLсоромно дивитися Перший національний. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 домовились, запитання голови комітету неLбудемо ставити, перейдемо обговорення. Переходимо обговорення. нас 15 хвилин залишилось часу. Зараз подивимся, записався, колеги. Так, записані виступи трибуни, висвітліть, ласка, Юрій Артеменко, фракція "Наша Україна". Підготуватися Яворівському.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А. Дякую.
 історичний момент - Яворівським нарешті обійшли Кармазіна, вперше неLвиступає першим трибуни. Спасибі, Юрій Анатолійович.
 колеги, неLсекрет нас, ті, забороняє зараз прямий ефір, намагаються неLнадати можливості громадянам України побачити гірку реальність, є, намагаються зробити, скажімо, тих найчесніших журналістів - піховшиків, долганових - єдиними носіями правди, є. підтвердженням цього є сьогоднішні виступи, темники, юридична еквілібристика - держзамовлення неLдержзамовлення того пана Савенка. речі, вчора дивився "Інтернет", мене здивувала заява, яка, неLзнаю, відповідає дійсності, слова Савенка те, доки буде керівником Національної телерадіокомпанії, прямих ефірів неLбуде. знаєте, мене дуже здивувало.
 розумію так, обговорюємо факт цензури - прямої цензури, іншій формі. неLбуду вдаватися аналіз правових норм, виникають між Верховною Радою Національною телекомпанією, хоча через кілька причин: по-перше, питання є, мій погляд, об'єктом Книги Гінеса, саме найабсурдніше рішення державних чиновників. По-друге, - предмет розгляду Генеральної прокуратури частині зловживання службовим становищем владою. по-третє, дістав минулорічний коментар відомого українського адвоката, цитую: " Поки що  можна скільки завгодно зазирати словники, копирсатися прецедентах Європейського суду прав людини, якщо голова Адміністрації Президента України Медведчук оголосить, цензури Україні немає, кожний, заперечить це, вимушений буде спочатку пояснити головному юристу країни, цензура?
 цю гру неминучою необхідністю будуть включені Міністерство юстиції, топ-менеджери ЗМІ, харизматичні лідери, врешті, Конституційний Суд, процес цей, подібно інших процесів, буде приречений таку, потрібно, тривалість.
 знаєте, подивився вчора телебачення, адвокат воду дивився, вчорашню інформацію інформагенств профспілкові лідери Національної телекомпанії звертаються президента України проханням звернутися Конституційного суду роз'ясненням порядку висвітлення сесії Верховної Ради, роботи Верховної Ради.
 неLдивуюсь Лєшику Долганову, протягом кількох років намагалися шляхом припинення трансляції сесії, фактично, цензурувати найвищий законодавчий орган. було модно президент мав бути сильним.
 не  розумію нинішнього президента Національної телекомпанії. Вибачте, президент забув зарплати, пенсії, добробут намагається збільшити повноваження Верховної Ради, посилити роль парламентаризму, будувати європейську систему влади. українське суспільство протягом кількох місяців обговорює надважливе питання, повноваження передати парламенту? пан Савенко всупереч реформістській логіці Президента обрізає повноваження парламенту, обрізає бажаний парламентаризм.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, час вичерпаний.
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А. мене є тільки пропозиція одна: давайте, по-перше, приймемо цю постанову, те, казав Володимир Михайлович, зробимо її більш жорсткішою, звернемося Генеральної прокуратури проханням розглянути приймемо законопроект обрання керівників Національної телерадіокомпанії. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
 Василь Надрага буде виступати наступний.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовква, Львівщина.
 неLзнаю, читали, мабуть, ті, нас слухає, точно неLчитали блискучу аналітичну статтю Дмитра Видріна газеті "Дзеркало тижня", є одне дивовижне місце, пише Президента, стаття Президенту присвячена: "Він виявився сильнішим етики, моральності, релігійних заповідей суспільних табу цьому плані створив, справді, власну епоху. являю, важко йому визнавати, є дещо сильніше нього - час, час, наслідок абсолютного диктату якого, має початок має кінець". думаю, - вирок.
 Давайте трішки піднімемся над цією темою. прекрасно розуміємо, суть неLпросто тому: висвітлюють Верховну Раду, неLвисвітлюють. знаємо розуміємо.
 Мені важко говорити, Олександра Савенка знаю, знаю давно. прийшов перший раз, було щось таке, трошки смішне, трошки трагічне. Олександре, другий твій прихід уже комічний. Невже цього неLрозумієте?
 Колись Яковченко, блискучий актор, серед зими вийшов із спектаклю, холодно було, прийшов Дальського. Дальський досі шапці, потертому пальтечку скаче одній нозі. його питає щось Дальський, значить там: "Давай поговорим, Коля". каже: "Поговорим летом, поговорим летом".
 Сашуню, журналіст, "поговорим летом" тобою. очі будеш дивитися своїм журналістам, всім?
 Був Долганов. виконували. старається страшенно, страшенно старається догодити. Кому? переведено наше телебачення, Перший канал? провінційний канальчик, миготять самі жирні обличчя новобранців есдеків інше. робимо?
 одне, мушу сказати, болить мене пече. виховали, виховали ціле покоління покрутів-журналістів, гнучкошиєнків. дуже талановиті люди, їх заганяєте куток. отримують жалюгідні копійки!
 уже Микола Томенко згадував, його цілковито цьому підтримую. Колись Жириновський сказав блискучу фразу, вплив жінок політику серед дня набагато менший, ніж увечері. поясніть мені, ласка, чому Оксана Марченко займає фактично поверх. Чому інші журналісти ледве животіють, отримуючи жалюгідні копійки? час, знаємо процвітає корупція.
 те, підтримую раз, Володимире Михайловичу, вдячний те, зайняли позицію парламенту, неLсвою якусь, позицію парламенту. нами роблять чиновнички, Адміністрація Президента!
 раз хочу сказати, вистоїмо це, витримаємо.
 закінчую. Валері просто відповім. Валеро, колеги тобою. говориш те, от, Яворівського, твою закриють. Якщо відкриють програму президентських виборів, її відкриють, першу присвячу тобі - зробив України, мову, незалежність її, добре?
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, група "Народний вибір". Наступна буде виступати Александровська замість Соломатіна. А, є? мені сказали, що...
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, неLпретендую авторскую передачу. думаю, сегодня разговор нормальный, разговор части, нужно посмотреть каким образом идет выполнение выше названного постановления. глубоко убежден, абсолютно правильно задаются вопросы, требуются ответы.
 Но, вместе тем, хочу сказать только одно. неLхотел бы, чтобы наших практических делах мы при всех наших эмоциях все-таки ставились волну нашего видения, которое может быть, или мы можем посчитать абсолютно справедливым.
 Потому что, например, меня вызывает сомнения, 19 20.00 должны обязательно мы вами рассказывать нашим уважаемым жителям Украины какие мы есть чего мы хотим.
 другой стороны, понимаю ситуацию таким образом. Мы можем вами претендовать угодно, сегодняшний момент бы предложил, чтобы три представителя исполнительной власти,и профильный комитет все-таки разобрались такое госзаказ каким образом эта машина должна ехать. Потому что, если нет бензина, никто никуда неLпоедет. Если нет госзаказа, нет ресурса, какое предприятие, телерадиокомпания, совхоз, промышленное предприятие, металлургическое, неLбудет работать.
 Поэтому считаю, сегодня мы должны вами определиться. Какое-то движение высказал этом плане председатель профильного комитета. Нормально. думаю, должны разобраться такое госзаказ. Если его неLбудет, еще раз повторю, глубоко убежден, дальше будет опять идти  виде эмоций.
 Следующий момент,  который, мой взгляд, сказать, необходимо понять, сказать, осознать. Если сегодня есть вопросы, постановление или иной степени кого-то  неLустраивает, меня в  данном случае единствоенно, смутило, меня смутила позиция профсоюза, числе тех, среди которых один создан альтернативу другому. начинают настаивать говорить том, якобы  мы здесь вами перегнули палку.  думаю, это повод задуматься понять все-таки ситуацию, чего хотят люди, работающие этой телерадиокомпании, чего их неLустраивает соответственно чем согласны или неLсогласны, как со своим руководством, так  нашими вами претиензиями.
 целом же, думаю, сегодняшний момент есть еще  одна тема,  которую нужно отрегулировать Верховной Раде, представителям  исполнительной власти. Мне кажется, сегодня окончательно четко выписаного законодательства  кто, когда делает, не  только "по висвітленню нашої  діяльності, всім іншим  питанням", сегодня этого нет, "на привеликий жаль".
 целом  еще раз хочу сказать,  согласен со всеми позициями, которые здесь высказывали части претензий. считаю, мы должны идти жизни, земле, тем фактическим  положениям, которые существую. Факты говорят одно, мы должны этих вещах разобраться. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін, ласка, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
  Соломатін Юрій Петрович, фракція комуністів.
 зроблю спробу проаналізувати  питання, обговорюється сесійній залі, соціально класових позиций. буржуазному парламенті обговорюються питання буржуазної свободи слова інформації.
  Суть проблеми. Буржуазний гарант Конституції арбітр нації разом своєю камарилією вигляді виконавчої гілки влади має право порушувати будь-які конституційні засади, законодавчі норми щодо буржуазної свободи слова. буржуазна Верховна  Рада  України завжди залишається потерпілою стороною. Ось якому стані знаходимося.
 суть проблеми неудосконалості стосунків цієї проблематики між виконавчою законодавчою гілкою влади, необхідносі ліквідувати ганебну, безконтрольну президентську гілку влади взагалі разом усіма "папуасами". папуаси - це  члени партії Адміністрації Президента України, посіли Банковій колишніх кабінетах ЦК КПУ, всіх обкомах, міськомах райкомах. зовні начеб-то позапартійні, дійсності партія номер 1 без партійних квитків, посадами Адміністрації Президента України.
 Народ вже починає розуміти сутність цієї буржуазної свободи слова. Навіть виступів знедоленого народу ветеранського загалу перший прем'єр-міністр України Віктор Янукович збагнув, вже відсувається свідомості людей розумінні ними ситуації якісь тектанічні зсуви, зруйнують взагалі всю цю владу проголосив, має відмовитися переходу адресну соціальну допомогу. Знедолений народе! твоя перша перемога! нехай здригається буржуазна влада твоєї залізної ходи! Конституційна реформа часі виборами Верховної Ради пропорційній системі відповідальністю уряду саме перед Верховною Радою України, неLперед безкарним необмеженими повноваженнями Президентом.
 друзі! радіослухачі! Давайте уявимо собі раз назавжди. Питання руках самого народу. Конституцію єдиним джерелом влади є народ.
 Повстань, народе України, свободу свого  слова!  Дякую.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Треба порадитися. 12-та година. будемо робити перерву, будемо...
 
 Перерва, так? давайте перерва. поновимо наше завсідання 12.30.
 Виступаючий Юрій Кармазін.
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо починати працювати. колеги, давайте порадимося.
 Головуючому ранковому засіданні Верховної Ради України є заява. Відповідно Регламенту Верховної Ради України дві фракції СДПУ НДП просять оголосити  перерву  30 хвилин 12.30 13 години проведення  консультацій, СДПУ НДП. Є уповноважений Заєць, Зарубінський.
 колеги, значить, ми... Давайте так, процедури, є... знаходимося середині розгляду питання. Давайте закінчимо роботу, потім обговоримо і  надамо можливість... Ні, знаходимося середині питання, оголосив Кармазіна, Кармазін виступає нашого питання, потім  повернемося заяви.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати,  народе України той, якому не  глушать, можливо,  почує виступ зараз. Якраз тих фракцій, просять перерву, хочуть зірвати засідання, їх якраз залі  немає. Є одному представнику, неLзначить, неLзобов'язані зараз надавати перерву.
 хотів сказати, говорили невиконання постанови Верховної Ради. Практично виступаючі говорили це. хочу наголосити іншому, неLвиконувалася неLпостанова Верховної Ради України, неLвиконувалися вимоги статті 15 Закону України порядок висвітлення діяльності   органів державної влади органів місцевого самоврядування Україні засобами масової інформації, написано, державні аудіовізуальні засоби масової інформації загальнодержавного рівня зобов'язані оперативно забезпечити межах державного замовлення поширення таких телерадіопередач. ідеться постановах кожну поточну сесію Верховної Ради постановах, якщо прийнято визначено окремою постановою Верховної Ради України. Таким чином неLвиконувалася 15 стаття цього закону, неLвиконувалася постанова. запитую, був Генеральний прокурор Піскун? Знову їздив десь, міжнародним досвідом ділився. мав наглядати законом.
 Тепер пана Савенка. пане Савенко, пане Холод, бачу, їх немає, мають бути, прочитають, послухають. панове! Принаймні ваші місця пустуючі! Ось переді мною розклад засідання передач Першого національного каналу. Часний канал "Альтернатива" належить СДПУ, авторська передача Оксани Марченко належить теж СДПУ, "Саме той" - приватна компанія "Гравіс" дає, дає умовах оренди. ми? говоримо. Савенко назвав три прізвища трьох депутатів - Гмирі, Кендзьора Ключковського. Нікому із них, виявляється програмі "Саме той" неLбули. Із дев'яти прізвищ Асадчев теж неLбув. Чотири прізвища. Тобто 40 відсотків брехні прозвучало трибуни.
 от, друзі, хотів сказати голова Партії захисників Вітчизни. Відбувся з'їзд Партії захисників Вітчизни 24 серпня. УТ-1 неLповідомило. Зате те, виключили Олександра Зінченка партії СДПУ нуль чомусь повідомили всим, всій державі, всих каналах УТ-1 першою новиною подав. Скажіть мені, ласка, рівність партій, Борисе Івановичу. голова Партії захисників Вітчизни. неLдає повідомлення з'їзд моєї партії, виключення членів партії Олександра Зінченка даєте першим повідомленням. зробив Конгрес Сполучених Штатів? Припинив фінансування всіх організацій, написані постанові. закликаю вас припинити фінансування всіх, кого написано, - Національної ради питань телебачення, Державного комітету питань телебачення радіомовлення, Національної телекомпанії зобов'язати їх зробити так, щоб, раніше глушилася "Свобода" "Бі-бі-сі", зараз глушиться сесія Верховної Ради.
 куди ділися щоденники Верховної Ради? чого їх міняти сурогатом? нас наші фахівці зробили класні щоденники, абсолютно аполітичні щоденники! Честь їм хвала це! їх викинули ефіру тільки об'єктивність.
 хочу нагадати статтю 15 Конституції: жодна ідеологія неLможе визнаватися державою, обов'язкова, цензура заборонена. Побійтесь Бога! Замість нульової партії прийдуть нормальні партії згадають, виконували лінію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має депутат Павловський. ласка.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко, Хмельниччина.
 колеги, хочу загальний, обговорюємо, загальні риси відмітити. своєму виступі Савенко Олександр Миколайович сказав, працюємо суспільство. треба уточнити, громадянське суспільство має дві складових: широкі верства населення владу. от, якщо засоби масової інформації відображають інтереси широких верств населення, демократичне суспільство; якщо засоби масової інформації відображають інтереси влади, диктаторський режим.
 виходячи того, було сказано, маємо: засоби інформації пропагують, несуть суспільство диктатуру, стверджують її. Більше того, негативне, виробили диктаторські режими, впитали. Гебельс колись вчив: треба засобах масової інформації двадцять раз повторити нісенітницю двадцять перший раз повірять. роблять. 
 дивіться, чим дурніше буде сказано, тим частіше повторюється.
 дивіться, хто, говорили... іншого боку цензуру кажуть, немає цензора, немає штатної одиниці - цензора, нема цензури.  нащо оцей дешевий цензор, високооплачуваний адміністратор, починаючи самого верху Адміністрації Президента? є цензори.
 цензура - система організації інформаційної діяльності суспільстві, широких верств населення доводиться лише інформація, влаштовує владу. Той, може сказати правду, неLповинне бути засобах масової інформації, казали.
 бачимо, під фразеологією демократичною, оце є подвійна мораль, мораль, стверджує диктатуру.  єдине джерело демократії, погане яке, єдине джерело - Верховна Рада, треба її неLвисвітлювати. Тобто все, зараз робиться...
 Ну, відносно того, каже пан Савенко, от, немає постанови Кабміну! є закон. Постанова Кабміну - тільки підзаконний акт. якби були, дійсно, нормальним журналістом, неLконформістом, ви, дійсно, знайшли спосіб, використати.
 іншого боку, мене дивує те, почали говорити висвітлення Верховної Ради, було тепло. вже - осінні холода, Холод Борис Іванович неLможе нічого зробити, внести потепління відносинах Верховної Ради телерадіокомпанії Національної.
 Тому, повинні зробити висновки, якщо ми, дійсно, боремося демократію, повинні починати стверджувати із наведення порядку засобах масової інформації.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Макарович Правденко, ласка. Будемо завершувати.
 Олександр Олександрович, вже використали час, відведений, навіть більше.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Головуючий, народні депутати!
 журналіст можу сказати майже безпомилково, 24 години віщання добу будь-якої фракції - буде мало навіть однієї фракції. можу сказати запитання, залі було, що, якщо буде 100 приватних каналів, матимемо 100 каналів напівправди відвертої брехні, приватне є приватне переслідує певні інтереси. теж всім зрозуміло.
 Зрозуміло те, прагнемо бачити чути себе екрані. кожна нова хвиля народних депутатів прагне оприлюднити свої рецепти порятунку України. Повірте, "Голосі України" надрукував понад тисячу текстів, йшлося, врятувати неньку-Україну. Дуже цікаве чтиво, так, якщо перегортать. один бік справи.
 другий. Наша постанова висвітлення неLвитримує критики. Хвилини, години, - розписали дуже акуратно.  Центральний комітет КПРС ніколи неLробив - вказував одним-двома словами. подробиці - предмет неLпостанови, державного контракту, має укласти Апарат Верховної Ради відповідними структурами. Отам згодою сторін вказується, скільки має бути оплачено, першу чергу, отам згодою сторін розписується. Постанова має носити загальноспрямовуючий характер. бажання зарегламентувати постанові - навіть позавчорашній день, неLвчорашній.
 запропонував зміни постанови, подав їх 10 вересня. Їх навіть комітет досі неLрозглядав, розуміючи, незручно. Навіть якщо буду однині комітеті, розгляду одно має йти сесію. що, думаю, робиться свідомо.
 Далі. готові проплатити контракт? знаємо відповідь запитання неLзнаємо? є взагалі Національної телекомпанії кошти розвиток пристойні зарплати, непристойні зарплати вимивають кадри? діємо цьому напрямку? зроблено розміщення нашого замовлення Національною Радою кошти? відповідей неLпочули.
 Отже, грамотною має бути, першу чергу, наша постанова висвітлення наші подальші дії. проекті постанови сьогоднішньому вперто регламентуємо години хвилини. таку постанову теж неLвиконував би! голова Національної телекомпанії неLдиспетчер якоїсь бази, діє заявками Верховної Ради іншого будь-якого органу.  давайте всім міністрам розпишемо, що, мають робити. цього неLробимо. ще. Президент Національної телекомпанії діє тій системі координат, ми, Верховна Рада інші, створили, числі координат матеріальних неLлише матеріальних. теж прекрасно знаємо - через себе неLперестрибне.
 останнє. Наші рішення висвітлення нас мають бути, принаймні, повторюю, юридично грамотні.  мене журналіста найсумніше головне. неLвзяв Україні владу, повторюю, неLвзяв, свободи слова неLбуде! Точка зору правлячих буде правильною єдино висловлюваною. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили розгляд питання. Комітету потрібно визначитись відповідними рішеннями. неLбачу залі Миколи Томенка. Давайте дамо можливість. Борис Іванович, хотіли щось? Одна хвилина. комітету, Володимир Олександрович. Борис Іванович, Володимир Олександрович повинні комітету.
  
 ХОЛОД Б.І. Олександр Олексійович, депутати! Якщо буде доручення, все-таки є пропозиції, подальшому неLбуло таких колізій. Давайте, понеділка вже згодний внести пропозиції профільним комітетом цьому питанню. Будемо виконувати цю постанову. одночасно будемо вносити пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Олександрович Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, комітет питань свободи слова.
 Олександре Олексійовичу, колеги!
 комітеті вирішили так. буде проведено обговорення, почуємо різні думки, різні пропозиції, підготуємо відповідну постанову, Олександре Олексійовичу, день голосування, четвер, буде, її поставимо ваш розгляд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили питання. Переходимо наступного. Є звернення. Давайте визначимось цього питання. Є звернення двох фракцій: СДПУ НДП оголосити перерву 30 хвилин проведення  консультацій.
 Дайте процедури Ключковський. Ключковський, ласка, процедури.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний рух України, фракція Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 пане головуючий! колеги народні депутати! хочу зараз звернутися тих колег опозиції, поставили свій підпис під законопроектом внесення змін Конституції щодо запровадження пропорційної  виборчої системи.  чергове прояснення вас повинно бути, ви  повинні  помітити, вас намагаються обдурити. оце   загравання більшості пропорційною системою сьогоднішня їх неявка намагання зірвати  розгляд цього питання сесійному залі, якраз показує  наскільки щире їхнє прагнення щодо досягнення дійсно пропорційного, дійсно  партійного представництва Верховній Раді, до  чого насправді веде політична реформа їхньому уявленні.
 закликаю того, неLпіддаватися провокації, щоби, незважаючи те, залі є лише  обмаль депутатів, питання було розглянуто було проголосовано найближчий пленарний тиждень, я  думаю, цьому повинні наполягати . можемо без окремих представників цих фракцій розглянути, інакше буде означати, час затягується, намагаються продовжити ваш обман.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Александровська, комуністи.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Фракция коммунистов, Александровская, город Харьков.
 меня есть такое предложение. Если какая-то фракция хочет провести консультации и  просит этого перерыв, сегодня это требования вообще-то абсурдное, хотя врамках регламента.
 Сегодня, вы знаете, мы работаем до  двух часов дня. нас 13:00, есть час дня, отведено время "різне". Вы знаете, это время депутатов единственная возможность озвучить, вернее, рассказать избирателям  проблемах, откликнуться запросы избирателей, поставить  некоторые серьезнейшие вопросы перед исполнительными органами власти. сегодня, если мы сейчас объявим перерыв, мы лишаем себя этой возможности. Если кому-то нужно проконсультироваться, пусть консультируются, мы давайте перейдем "різному".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шевчук. Мороз.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую, Олександре Олексійовичу.
 хчу пояснити своїм  колегам чим викликана наша законна вимога щодо  оголошення перерви. друзі! Знаєте, неLхочемо перетворювати парламент собі лондонський гайд-парк, тільки балаканина нічого неLможна прийняти. надзвичайно серйозне рішення - вибори парламент, вибори наступну каденцію. якщо сидить четверта частина депутатів, із керівництва парламенту немає Голови, першого заступника лише бачу одного  керівника  фракції , інших немає, будемо обговорювати? чого це... профанація  робити.
 хочу сказати, фракція НДП - повідомте своїх критиків - визначила давно уже, пропорційну систему виборів. саме тому, серйозно ставимося цього  питання, неLхотів би, 11 хвилин,  лишилися до  першої години, почнеться "Різне" обговорювали поспіхом питання. Тому, ласка, робимо перерву. законне право двох фракцій, 13-ої години починаємо обговорювати "Різне". ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександре Олександровичу, ласка, Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 вдячний Сергію Володимировичу те, мене помітив залі. хочу сказати: знаходжуся, перш все, послухати Степан Богданович Гавриш, підписав проект закону вибори числі... зміни Конституції, передбачено, вибори будуть  пропорційними єдиним списком загальнодержавним буде доповідати свій проект закону, є суті мажоритарним. видно, відчуваючи таку... неспівпадання, неLможу підозрювати, Степан Богданович неLміг прийти  іншої  причини цієї причини. тим неLменше, було цікаво почути.
 закон розглядали вже тричі тут. знають достеменно його зміст, нас є можливість 15 хвилин продовжити засідання. Давайте розглянемо його. Фракції, хочуть проконсультуватися, ласка, присутності, вийдуть, їм неLбудемо заважати. проконсультуються стане ясно. потрібно процедурно момент пройти, інакше буде інша претензія знову Регламент наш, неLрозглянули, бачите, сесійному засіданні вносять голосування. Давайте виконаємо цю процедуру, закон знають абсолютно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Олександрович.
 Я  зацитую статтю 3.4.11 регламентну норму, і  уже радитися неLбудемо , приймемо рішення.
 Стаття 3.4.11 пункт 4 Регламенту. "За мотивованим зверненням двох більше уповноважених представників зареєстрованих депутатських груп, фракцій головуючий засіданні може оголосити перерву  у  засіданні 30 хвилин".
 друзі, друзі,  давайте наступне зробимо. Є заява. питанні виборчого закону неLзбираюся виступати таким чинником, вирішує, мотивована неLмотивована була заява двох фракцій. відповідно Регламенту заява така, відповідно Регламенту Верховної Ради України двох фракцій СДПУ НДП просять оголосити  перерву на  30 хвилин проведення консультацій. Шевчук зараз пояснював мотивацію цього приводу. 13 годині починаємо відповідну процедуру.
 мене особисто виношу ваш розсуд, оскільки можемо голосувати ad hoc, знову проголосувати  50 картками 292 присутніх було неLдуже доречно. дуже серйозне зауваження було б, якщо обговорювали напівпорожньому залі, навіть більше, ніж напівпорожній залі, обговорюємо складне питання. я  думаю, неLварто цього робити, неLможу взяти себе  розсуд, мотивованим неLмотивованим було звернення.
 Абсолютно твердо стоючи позиціях, що  потрібно розглядати  питання, нормальній обстановці при присутності всього залу, принциповим висловленням своєї позиції всіх  голів фракцій, всіх без винятку. Інакше буде неLпроцедурне, неLорганізаційне питання, сутності ми  зміщуємо акценти.
 ласка, репліка Гмирі будемо приймати рішення. Гмиря, комуністи, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Александр Алексеевич, вы  как раз очень мудро сказали, вы неLможете рассудить, было это предложение мотивированым или нет, Регламенте четко сказано, только мотивированому предложению можно брать перерыв.
 Следовательно вы сами сказали, регламентная норма данном случае неLработает, поскольку вы неLберете себя ответственность утверждать, это предложение мотивировано. Следовательно нужно проводить рассмотрение этого вопроса. Это вытекает из ваших слов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
 хотів процедури. Знаєте, якщо робимо прецедент, давайте його розповсюджувати питання, каже, одне більш важливіше, ніж інше. При розгляді майже всіх питань 80 відсотків залі серед більшості принаймні отакий склад, сьогодні. якщо таку робимо процедуру, якщо залі мало депутатів, 50 скільки, взагалі неLрозглядаємо жодного питання. Ми, речі, говорили неодноразово, давайте переходимо голосування кожний день, депутати ходили. Свідомо керівництво неLставить цього питання голосування того, звана більшість могла десь гуляти парламенту. час ходять такому складі. давайте питання неLбудемо розглядати. тільки закон вибори? Дякую.
 Давайте вже процедуру - так, так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. звертаюсь присутніх, порадите, оскільки нас є 12:55 - година, кажуть, святе, мусимо задовольнити потреби депутатів. прийшли зробити заяви.
 Олександр Олександрович будемо закінчувати.
  
 
 МОРОЗ О.О. Олександре Олексійовичу, депутати! Давайте зважимо пропозицію Олександра Олексійовича те, питання треба обговорювати присутності всіх депутатів дальше, маючи увазі, зараз домовляємось те, наступного пленарного вівторка першим буде стояти питання. будуть виконані вимоги те, Регламентом, неLзакінчений відповідний порядок денний, наступного дня розглядається, буде дотримана пропозиція, котру висловлювали, обговорення цього питання неLбуло без належної кількості депутатів висловлення позицій фракцій.
 Отже, пропоную, зараз домовилися те, наступне пленарне засідання вівторок розпочнеться із розгляду цього питання. хотів почути вас головуючого цього приводу слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, маємо протокол засідання, стенограму, виступи всіх присутніх, мотивацію. Першим питанням, якому зупинилися 12.56 було питання Закон вибори. абсолютно зрозуміло, переносимо питання вівторок, неLпроводимо 10 хвилин обговорення.
 Зрозуміло порядок, чому рішення приймаємо? готуємося вівторка цього питання обов'язково наголосимо на... Першим питанням зрозуміло вівторок. Немає інших пропозицій? перерву вже неLоголошуємо, давайте чотири хвилин перерви робити немає чого. Переходимо різного.
 Костинюк, різному, ласка. Три хвилин неLтреба. колеги, давайте працювати, неLдоводити до...
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Богдан Костинюк. головуючий, народні депутати! Намагання злочинної верхівки влади будь-якою ціною утриматися біля керма держави таким чином уникнути відповідальності перед власним народом низький рівень життя, унівечення долі, невирішення соціальних питань дестабілізує ситуацію Україні. Замість вирішення наболілих питань владні структури зусилля спрямовують проведення званої конституційної реформи, розпочалася, пам'ятаєте, званого всенародного обговорення. Обговорення президентського проекту змін Конституції. владні структури Кабміну райдержадміністрації виконкомів сільських рад були задіяні забезпеченні всенародного одобрямсу, Конституційній реформі.
 час відбувається різке підвищення цін основні продовольчі товари, боляче вдарили незахищеним верствам населення. питання двопалатного парламенту вже неLтурбує нікого. Хоч, пам'ятаєте, нас переконували, соціологи переконували, його підтримує більш, 80 відсотків населення. речі, Кабінет Міністрів звані соціологічного дослідження бюджету України проплатив тільки соціологічним службам 250 тисяч гривень. взагалі  висвітлення, зване висвітлення оцього "одобрямсу" мільйони народних грошей пішло.
 Пізніше з'явився законопроект, передбачає вибори Президента парламентом.
 Наступний проект передбачає продовження повноважень парламенту 2007 року. Дуже "зраділи" наші виборці, частково їх позбавили гідних пенсій зарплат, витіснили 7 мільйонів межі України пошуках заробітку, тепер позбавляють права самостійно віддавати свої голоси найвищу посадову особу державі хочуть продовжити півтора року продовжити повноваження народних депутатів.
 метушня навколо конституційної реформи має тільки одну мету - зберегти владу олігархічного режиму, відволікти громадськість вирішення важливих соціальних питань, є страх перед відповідальністю пограбування українського народу.
 Відчайдушні спроби злочинної верхівки влади  утриматися при владі засвідчують те, сам собі режим себе вичерпав. Спроби перекроїти Конституцію свій лад є приречені. президентських виборах 2004 року український народ, дійсно, обере народного президента поставить крапку правлінню антинародного режиму. пораховані, таким чином, починаємо відлік, кінці існування режиму залишилося 393 дні.
 Стосовно підписання ЄЕПу, дуже багато сказано було, однозначно, є зрада націольнальних інтересів України. "Народний Рух України", інші партії входять "Нашу Україну" започаткували збір  підписів громадян України тим, Верховній Раді розпочалася процедура імпічменту Президенту зраду національних інтересів України.
 громадяни, неLбійтеся, неLмовчіть, неLбудьте байдужими. Українська незалежність неLпродається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пузаков, фракція комуністів, наступний Кармазін.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 уже третий раз этой трибуны поднимаю проблему критической ситуации поселка Побужье Головановского района, Кировоградщине. Но, как говорится, воз ныне там. Правда, приходили ответы, даже утешительные, только бумаге.
 Долгие годы после остановки Побужского фероникелиевого комбината разных уровнях государственной власти Украины шли оживленные разговоры возрождении предприятия, каждый раз затихали, когда дело доходило конкретного финансирования намеченных работ. комбинат 10 лет находится подвешенном состоянии. поселок населением 7 тысяч - развалине нищете.
 Ответ властей один: казна государстве пуста. Но, господа правители, давайте уже немножко шевелить мозгами, неLруками, хотя руками вы, как циркачи-жонглеры работаете неплохо. Например, жонглерское умение проявили власти Голованивского района при приобретении электрообогревателей поселка Побужское, которое 10 лет неLотапливается, прикарманив одно мгновение приличную сумму бюджетных денег, которые могли бы пойти ремонт котельни, где нужно всего 500 тысяч гривен. ведь стоимость одного сказочного обогревателя - 17 гривен 40 копеек. жителям продавали 172 гривны. Ну, можно здесь сказать? Ловкость рук - никакого мошенничества.
 такая работа нас везде кипит . поселок опять будет замерзать, зато коммерсантам местными властями поселка будет тепло уютно. зачем им спешить восстанавливать комбинат?
 вот российско-английская инвестиционная компания почему-то взялась восстановление комбината. Да потому увидели люди, можно работать, комбинат, заработав, даст огромные прибыли поселка, области, да и, большому счету, Украины.
 Хотя одно мне неLпонятно: как могут власти халатно относиться такому важному стратегическому объекту, как Побужский фероникелиевый комбинат?  Ведь вопрос возрождения его - это определенной степени вопрос национальной экономической безопасности. Ведь сегодня Украина вынуждена импортировать ежегодно тысячи тонн никеля содержащих никель металлов. Причем цены эти товары растут, поэтому закупку тратиться больше больше валюты.
 А, между тем, этих расходов можно было бы избежать, возобновив работу Побужского комбината, как производителя первородного, чистого, без вредных примесей металлопродукта промышленности Украины.
 Легче, конечно, пойти миру протянутой рукой, - считает власть, - чем, засучив рукава  начать работу.
 Мое выступление прошу засчитать как повторный депутатский запрос Премьер-министру Украины Януковичу Виктору Федоровичу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін. Наступний Надрага.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", Виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, народе України!
 хочу привернути вашу увагу, жаль, тільки двох епізодів, стосуються абсолютно різних регіонів України. хоче привернути вашу увагу ситуації, склалась Луганській області, місті Красний Луч щодо усунення посади міського голови, спроб усунення посади міського голови Лук'яненка, незаконних дій посадових осіб правоохоронних судових органів.
 Протягом півтора років квітня 2000 року обрання Лук'яненка, всупереч волі губернатора обрання відбулося, складено шість протоколів корупційні діяння. Три протокола визнані апеляційним судом Луганської області незаконні. Один протокол зник неLвідомо куди Жовтневого суду Луганська. Два оскарження розглядаються Верховному суді України.
 Кримінальна справа частині третій статті 112 порушена прокурором Антрацитівського району Луганської області Дубовиком, навіть неLвідібрав пояснення мера міста нібито порушення, мав  колись бізнесмен.
 зв'язку чим сталася ситуація Луганській області, Красному Лучу цим стоїть.
 цим стоїть те, місті відбувається металоломна  лихоманка. заводів вивезено мазут, зберігався резервне паливо часів Союзу, кількості сотен тонн. міста щоночі вивозиться 100-150 тонн сортового вугілля, при тому, що  самі шахтарі неLможуть отримати вугілля.
 Незаконно вивозяться шлами штиби із породних відвалів. Суточний вивіз доведений 10 - 20 вагонів. прикривається Державною податковою  адміністрацією, прокуратоурою міста, визнавалося безхозним, рішення сесії міської ради,  називалося "Прийнятие мер недопущению  санкционированного пользования недрами  ........... приостановлении деятельности  предприятий, нарушающих законодательство..."  далі неLвиконувалися.
 звертаю увагу Генерального прокурора, звертаю увагу відповідних комітетів свавілля, робиться цьому місті.
 Крім того, хочу звернути увагу  на  другий регіон України, на  сумнозвісне Чорноморське морське пароплавство міста Одеси, результаті реорганізації підприємства було звільнено скороченням штатів зараз більше 200 чоловік кадрових працівників. час прийняли 100 нових працівників. Любі дії подальшій  долі цього підприємства, ЧМП, мають проводитися виключно рамках діючого законодавства, під наглядом судових органів, зараз відбувається розпродаж основних фондів мільйони доларів копійки.
 звертаюся міністра транспорту Генерального прокурора України. Забезпечте прозоре виконання законів України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Надрага. Шкіль.  Шурма. Шкіль є, вибачаюся. Наступний Шурма.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 завжди місці, між іншим, відміну.
 Дякую. колеги! виброці! український народе! радіослухачі! слухають багато хто, цікаво Верховній Раді. Не так  цікаво, звичайно,  цим народним депутатом, але, думаю, їхнім виборцям цікаво, відбувається.
 хотів наголосити двох моментах.
 Момент перший. те, зараз багато можна говорити про  те, відбувається певний тиск на  народних депутатів, відбувається певний тиск  опозиційних народних депутатів, це   однозначно. є яскраві приклади цього. Зокрема. місті Краматорську була спроба замаху життя народного  депутата Зубова, належить фракції Блоку Юлії Тимошенко, саме найцікавіше,   цю інформацію висвітили інші цензуровані засоби  масової інформації, таку, загрожував чиємось життю. хотів двох словах сказати було.
 Ідучи автомобілем "Таврія", було перед ним зупинено автомобіль, котрий керовано водієм таксі. здійснив аварійну ситуацію, створив її, депутат Зубов разом іншими колегами-водіями, були трасі, зупинили злочин, закликали працівників міліції передали порушника потенційного злочинця рук правоохоронних органів. Ось інцидент. інцидент неLбув неLтільки правдоподібно висвітлений, взагалі замовчувався, інформація, поступила, поступила скривленому, вивернутому варіанті.
 друге хотів наголосити ситуації, зараз складається державі загалом. Ну напевно пам'ятаєте те, постійно наголошував тому, українська державність є під загрозою. говоримо  про  певні яскраві приклади цього, зокрема є зокрема ситуація, склалася Дністровській гідроелектростанції. вже розповідав наголошую, отримав тут... відповіді мої депутатські запити, створена якась там  комісія, розглядається, викликався молдавський посол йому 11 вересня було  вручено ноту повідомлено його те, треба прибрали звідти свій пост молдавські доблесні прикордонники. цього неLзробили робити неLбудуть, президенту цієї держави  дали вищу урядову нагороду зв'язку тим, що  подарував... мільярд доларів коштує гідровузол, подарував молдавській стороні нинішній президент, йому неLшкода, неLйого. нього тих об'єктів предостатньо. зараз будується доблесними  російськими узурпаторами дорога українського острова Чорному морі і, неLдивлячись що, дорога буде збудована острів буде оголошений російською територією.
 завжди виступаємо ролі слабого. Слабого скубуть усі. закликаю вас, всіх народних  депутатів, пам'ятати, є представниками великої держави, якщо неLсьогодні, майбутньому. Якщо скинемо  із себе ярмо існуючого режиму, станемо великою державою, ніхто молдовани, росіяни неLпосміють зазіхати державність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Шурма, підготуватися Кендзьору.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Народний депутат Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 хотів своєму виступі все-таки повернутися проблем, є охороні здоров'я. Видатки охорону здоров'я загального фонду зведеному бюджеті 2004 рік складають 8,5 мільярдів при потребі 19,5, порівняні минулим роком абсолютних цифрах дає  збільшення 6,5 відсотків. враховуючи, індекс споживчих цін консервативним сценарієм прогнозу  економічного соціального розвитку України 2004 рік прогнозується рівні  6 відсотків. реального збільшення видатків охорону здоров'я наступному році неLвідбудеться. Зменшується питома вага  видатків медичну галузь, відсотках загального фонду видаткової частини до  18,5 проти 18,7 минулому році, відсотках прогнозованого обсягу ВВП 3,1 відсотка проти 3,2 2003 році.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України   заявляє рішучий протест проти ганебної практики проведення розгляду  законопроектів загальнонаціональної ваги політичну площину.
 Свідомий опір окремих політичних сил просування конче необхідних суспільству законодавчих змін задає нещінного удару розвитку державності демократії Україні, нехтує  нагальною необхідністю вдосконалення системи соціального захисту її громадян.
 Показовим цьому сенсі стало голосування Верховної Ради повторному третьому читанні законопроекту загальнообов'язкове державне соціальне медичне страхування. Відверте лобіювання корпоративних інтересів страхових компаній, неприховане політиканство, деяких випадках незрозуміле відсторонення вирішення питання відмов участі голосуванні, неLдозволили єдиному законодавчому органу країни достойно  завершити трьох річну роботу над законопроектом, якого, дійсно, чекав народ.
 Намагання пояснити позицію щодо  законопроекту його недосконалістю є нічим іншим невдалою спробою політичних сил виправдатися перед  власними виборцями. їх програмні гасла  залишилися гаслами рішучий крок задля забезпечення народу якісного медичного обслуговування політичні сили неLспромоглися. Народу знову запропоновано лікуватися власним коштом, перерахувати лікарням звані доброчинні внески. Боляче, конституційне право громадян України медичне страхування покладено ................. корпоративних інтересів страхових компаній. ніхто заважав, ніщо неLзаважало абсолютно всім політичним силам долучитися роботи над законопроектом. Часу було більше, ніж достатньо. прагнув отримати ........ державної страхової механізму галузі охорони здоров'я, працював. ж, кому видалося байдужою доля власного народу насамперед найбільш вразливих категорій  пенсіонерів малозабезпечених саботували цю роботу.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної вимагає оприлюднити результати поіменного голосування повторному третьому читанні законопроекту загальнодержавне медичне страхування, аби ніхто неLміг пізніше іти виборців говорити те, турбується реформування охорони здоров'я. підтримуємо вимоги Центрального комітету спілки працівників охорони здоров'я, введення оплати праці основі єдиної тарифної сітки розміром посадового окладу працівника першого тарифного розряду рівні законодавчо визначеної мінімальної заробітної плати 237 гривень. відстоює соціальні проблеми, існують галузі охорони здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кендзьор. Підготуватися Яворівському.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 колеги народні депутати, тиждень, минає, завершуємо, позначився шаленством цієї брехливої пропагандиської агітації щодо подій, відбулися Львові обілювання злочинного клану СДПУ податкова. цього приводу вже цієї трибуни виступав голова Львівської обласної ради Михайло Дмитрович Сендак, імені львів’ян голова представницького органу Львівщини інформував усю Україну те, відбувається Львівщині. Звільнені чотири голови районних адміністрацій, голови депутата обласної ради тільки те, вони, обранці своїх виборчих округів своїх районах, висловили позицію своїх виборців. І, зрозуміла річ, такої безпардонної політичної розправи  неLбачили далеко часів Радянського Союзу.
 Пропагандистська кампанія всіх загальнонаціональних каналах. чомусь надавали слово Шурмі - голові львівських есдеків, Сергію Медведчуку - голові податкової адміністрації, ніхто із львів’ян, депутатів, мали іншу точку зору, представників "Нашої України" неLмав змоги виступити програмі "Саме той!", інформаційних програмах, жодних інших програмах. Більше того, голова обласної ради, Львівської обласної ради Михайло Дмитрович Сендак вівторка сидить сьогоднішній день Києві, очікуючи розмову із Президентом. Зрозуміла річ, глава Адміністрації Віктор Медведчук, напевно, категорично робить усякі перепони, неLдопустити розмови голови Львівської обласної ради із Президентом Кучмою.
 Незважаючи те, суті повстала уся Львівщина проти того страшного дійства, твориться боку клану СДПУ-податкова, цими днями львівському телебаченні прямому ефірі транслювали сесію обласної ради 25 вересня, минулий понеділок. вже працює комісія із відповідного комітету - комітету Чижа, найбільш ймовірно, буде звільнений генеральний директор телерадіокомпанії Ярослав Климович, натомість уже планується призначення знову представника цього клану СДПУ-податкової Людмили Майор, працює заступником генерального директора.
 Отже, хочу спростувати цю брехню, цієї трибуни видавав...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 КЕНДЗЬОР Я.М. ...народний депутат України Шурма, йому неLдавали слова. відверта брехня. сесії обласної ради були присутні два депутати Верховної Ради соціал-демократи - Петро Писарчук Ігор Шурма, отримали слово. те, Ігор Шурма просто захопив трибуну обласної ради хотів всупереч сформованого списку отримати слово, звичайно, цього йому ніхто неLдозволив.
 відтак, виборці України, раз акцентую увагу, неLодин раз цієї трибуни звертав увагу те, Україну чатує страшна біда, страшна небезпека, виходить із клану СДПУ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відключіть мікрофон, ласка.
 Так, репліка Шурма.
 Володимир Олександрович, репліка. Згадувалося прізвище.
 Ну, ну неLможна не...
 Шурма, СДПУ.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція СДПУ.
 хотів звернутися тих, слухав тільки пана Кендзьора, тих, живуть Україні, неLтільки місті Львові.
 Стосовно виступу Львові, мені неLдали слова тоді, цього просив. те, заблокував трибуну, це, пане Кендзьор, робите майже 10 разів кожній сесії.
 хотів звернутися людей, аби депутат Кендзьор неLвводив вас блуд своєю дванадцятирічною риторикою, звиклою вже всіх. програв двічі суд Львові апеляційні скарги його задоволені, двічі неLвикористав рішення суду. його факти, називає стосовно СДПУ, жоден факт неLбув підтверджений.
 Тому, думаю, перед тим, апелювати якоїсь політичної сили, клястися любові України, виконайте, ласка, рішення суду України, працює тими законами, ви, пане Кендзьор, приймали 12 років.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Олександр Яворівський, ласка.
 Підготуватися Шершун, Аграрна партія.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 Пане Ігоре, просто слова, знаєте, щастя, мабуть, мені дають слово тільки тоді, записався, і, речі, дуже часто неLдають тоді, записався.
 сьогодні, колеги наші виборці, хотів зачитати свого третього відкритого листа Президента, готовий, але, жаль, неLвкладуся цих 3 хвилини. Через зроблю, мабуть, наступного разу.
 хочу сказати інше. Письменник Україні був завжди більше, ніж письменник. склалось, великих менших. Саме письменники мали зберігати національну ідентичність, душу нації, ставати обороні народу. роль, доля, хтось більше - хтось менше. Через новітні часи Національній спілці письменників народилося Товариство української мови, згодом народилася перша опозиційна села, проклала шлях незалежності України - Народний рух України, Демократична партія, інше. Через звертаюся своїх колег - майже 2-х тисяч українських письменників. Хочу нагадати, складі, проголосив українську незалежність, було 14 письменників. їх є тут, Верховній Раді 9. тільки один, власне кажучи, неLопозиційних силах.
 прекрасно розумію, народний депутат, мої листи Президента, мої різкі виступи цієї жорстокої, аморальної тимчасової влади, перебувати якій залишилося над нами уже 390 днів, щоденно буде зменшуватися, розумію, допікаю владі. дав право, пане Медведчук, Адміністрація Президента, Леоніде Даниловичу, втручатися Спілку письменників?! довели цих письменників, неLотримують гонорару копійки, влада довела того, жалюгідні пенсії отримує Павло Загребельний, отримує копійки, прожити абсолютно неможливо, Анатолій Дємаров - ліки йому неLвистачає! письменники були незалежність української держави, вели величезні мітинги!
 робиться областях?! Дана команда зібрати позачерговий з'їзд прибрати цього опозиційного Яворівського. Житомирі 100 тисяч гривень привезли, роздавали письменникам. Молодці житомиряки: жоден неLпоступився!
 Ось мені пишуть із Лубен. Заступник голови обласної адміністрації 140 кілометрів пуляє державній машині Лубен, заламує Мостового - фронтовика - молоду поетесу, підписалися проти Яворівського. Не здалися!
 Пишуть мені із Сумів, править вами добре знайомий Щербань. Звозять людей машинами підписувати документи, його звільняють.
 звертаюся киян. Дорогі мої колеги перу! Суть неLЯворівському. Бути мені головою спілки неLбути. Прийдіть 11 жовтня збори. тут, Києві, готують один заколот проти Спілки письменників. мусимо вами вистояти! неLмаємо права зігнутися. Так, серед нас є ті, кого купили. більшість не  купите, пане Медведчук пане Президенте.
 прошу, кияни, прийдіть збори. Проявіть свою громадянську позицію, неLдайте розчавити Спілку письменників. вірю чекаю вас цих зборах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Шершун. Підготуватись Зайцю.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Аграрної партії України. Головуючий, колеги!
 хочу звернутись вас проблемою, вважаю надзвичайно важливою, стосується збереження здоров'я нації, і, передусім, молодих поколінь.
 Мова йде залучення молоді, особливо сільської, занять масовим спортом, створенням цього умов. Якщо міські діти мають відпочити, мають вибір спортивних послуг, стадіони майданчики, сільських - основний спорт -це важка праця господарству. світова вітчизняна історія свідчить, саме там, глибинці, народжуються перлини, числі спортивні.
 Відтак, можна тільки уявити скільки їх держава безповоротно втратила може втратити ще. підтвердження сказаного бюджет минулих років перспектива бюджеті 2004 року. Якщо всього розвиток фізкультури спорту виділяється 220 мільйонів, дуже скупо, підтримку спортивного товариства "Колос" планується 6 мільйонів, десь біля трьох відсотків названої вище суми.
 ситуацію намагаються виправити місцях. Але, знаючи їх бюджети слабке законодавство, можна стверджувати, борються повітряними млинами.
 Приклад, Рівненська область. почався процес створення сільських культурно-дозвіллєвих комплексів, молодь може отримати усі відповідні послуги, числі спортивні. Прекрасне починання, відразу дало хороші результати.  Однак,  постала проблема матеріального кадрового  забезпечення.
 Особливо комплектації тренерським складом. Причина - нормативних документах, регламентують їх  учбове навантаження.
 Тренер, утримати заробітну плату рівні шкільного вчителя фізкультури, повинен бути завантажений 6 годин тиждень третину більше. Іншими словами, якщо сільській школі 150 дітей, тренер, скажімо, боксу міг отримати  заробітну плату, нього має займатися 72 - практично півшколи. Логіки жодної.
 вважаю, поки неLприйнятий закон спортивні школи, уже підході, варто питання врегулювати, потім неLвносити зміни. Відповідним урядовим структурам Комітету Верховної Ради потрібно негайно вийти узгодженими пропозиціями щодо внесення змін закону фізичну культуру спорт, є морально застарілим. Необхідно внести зміни Земельного кодексу, якими вивести  із оподаткування користування землею, числі і  водного фонду, недержавні громадські спортивні клуби селі, стало одним кроком розвитку  спорту сільській місцевості.
 звертаюся до  урядового  профільного комітету. Не дрімайте! Виходьте  законодавчими ініціативами, краще нас повинні знати проблеми. прошу колег підтримати мої пропозиції при розгляді відповідних законопроектів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заєць Іван Олександрович. Два регламенти Заєць замість Загреви  наступний Лещенко.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська Народна партія.
 народні депутати! громадяни України! приверну вашу увагу двох показових нашої жахливої дійсності проблем.
 Перше.  25 вересня Львівська міська рада висловилась проти, званої, організації Державного авіаційного  підприємства "Львівські авіалінії", намагається будь-що здійснити керівництво Міністерство транспорту, зокрема міністр Кірпа.
 Рішення Львівської ради було прийняте відповідно вимог статті 34 закону підприємство. Здавалось би, ясно. Мінтрансу треба залишити спокої трудовий  колектив. Однак, останні події засвідчують, керівництво Мінтрансу неLвизнає чинне  законодавство волю Львівських депутатів.
 Складається враження, керівництво Мінтрансу переслідує одну мету - ліквідувати це  підприємство розігнати трудовий колектив, складається більш, ніж тисячі працівників. Вже вісім місяців торпедується робота цього підприємства  чисельними  перевірками боку Мінтранспорту без всяких висновків, немає  там  шукати. Керівництва працівники підприємства знаходяться під постійним шантажем. перевірки цього підприємства долучено спеціалістів Міністерства  надзвичайних ситуацій та  санітарно-епідеміологічних органів, дійшло вже заборони  вильотів літаків, тобто фактично зупиняється підприємство.
 яке  є підприємство веду мову? Може підприємство банкрут, справді треба рятувати. й  справа, що, да, Львівські авіалінії є успішним підприємством. вісім місяців цього року  перерахувало бюджет 3,5 мільйони гривень. Середня заробітна плата працівників цього підприємства майже 600 гривень. підприємство  час нарощує обсяги перевезення пасажирів вантажів. три роки  закупило три літаки.
 Стоять питання: "Для чого чіпати підприємство?" трудовий колектив бореться, бореться, неLхоче опинитися  воротами. знає, змова олігархів, є вже практика реорганізації таких авіаційних підприємств всій Україні. подивіться Донецьк, Дніпропетровськ інші міста побите, реорганізація привела виключно лише одного - знищення цих підприємств,  нарощування  монополії, фактичному захопленню монопольних підприємств із Києва регіональному рівні нав'язуванні своєї політики далеко неLрегіональної далеко не   національної.
 Українська народна партія вимагає Кабінету Міністрів, Мінтранспорту, інших міністерств  дотримуватися Конституції законів України, визнати законне рішення Львівської міської ради припинити  запланований олігархами  міністерством ліквідацію  підприємства.
 застерігаємо всіх  високих посадовців сліпих виконавців їх незаконних рішень  їх відповідальність перед законом  перед людьми, обов'язково настане, якщо діяльність буде суперечити законам національним інтересам України. вже суперечить, вже говорив.
 Друге. хочу само звернутися вас тим, привернути вашу увагу однієї проблеми. Окрилена ялтинськими угодами створення званого Єдиного економічного простору російська влада розпочала черговий етап політично-економічної експансії щодо  України. Російською владою робляться спроби послабити енергетичну безпеку України. цього прагне підпорядкувати нафтопровід "Одеса-Броди" тюменській нафтовій компанії, тобто  приватній суті компанії. іноземна приватна компанія суті шантажує керівництво України, домагаючись нього негайного рішення заповнення трубопроводу російською технічною нафтою. випадку заповнення цією нафтою трубопроводу "Одеса-Броди" треба буде  забути забезпечення України альтернативною нафтою, забути диверсифікацію поставок  енергоносіїв, без чого неLможна мати економічну незалежність нормальні ціни  паливо. нафта - короб, який  закриє нафтопровід роки,  заблокує інтеграцію України європейський енергетичний простір, тобто простір, дає можливість поставляти через Україну енергоносії із регіону Каспію. Рішення заповнення трубопроводу цією званою технічною нафтою  буде грубим порушенням Україною міжнародних домовленостей, приведе величезних економічних збитків України.
 Особливим цинізмом цій ситуації є дії українських службових осіб, зокрема керівника "Нафтогазу" України Бойка виконавчого директори "Укртранснафти" Василенка, які, ігноруючи навіть позицію уряду України, роблять, прислужитися цій приватній російській компанії.
 скликане засідання наглядової ради "Укртранснафта", неLвиключено, саме цьому засіданні буде прийняте рішення про  заповнення трубопроводу "Одеса-Броди" званою технічною нафтою. Нагадаю вам, ці  структури ігнорують рішення Кабінету Міністрів, Кабінет Міністрів, пам'ятаєте, відклав рішення проведення тендеру щодо використання нафтопроводу зв'язку відсутністю реверсному варіанті економічних аргументів користь реверсу намагаються вже підписати контракт. Ситуацію, склалася, УНП розглядає чергову спробу антиукраїнських сил остаточно підірвати позицію України напередодні самміту Україна-ЄС. разі незаконного заповнення нафтопроводу Одеса-Броди Українська народна партія буде допомагатися політичної, кримінальної відповідальності осіб, грубо ігнорують закони України, завдають шкоди її національним інтересам. Українська народна партія...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Завершую. Буде домагатися визнання угод, підписаних ігноруванням українського внутрішнього законодавства національних інтересів нелегітимними. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лещенко, фракція комуністів. Наступний - Соломатін.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина. Олександре Олексійовичу, народні депутати, виборці! почуттям глибокої поваги синівської вдячності хочу звернутися наших батьків матерів, сивочолих ветеранів. Хочу звернутися чорнобильців, афганців, інвалідів, багатодітних матерів, інших знедолених громадян України, над якими постійно глумиться, топчеться, знущається чинна буржуазна влада.
 вказівками з-за кордону особливо підписання меморандуму Міжнародним валютним фондом, одним із тимчасових урядів України протягом останніх років ведеться постійний наступ ваші законні права. звідти вказівка така: відібрати пільги. поступово відбираються. Розпочав Віктор Ющенко бутність Прем'єр-міністром. Продовжив Анатолій Кінах. тепер - Віктор Янукович. При підтримці більшості парламенті. вас влади постійно неLвистачає грошей. Хоча копійки. Марновладці спокійно спостерігають, голодуєте, мерзнете, просите милостині.
 своїй бюрократичній круговерті змусили вас клянчити субсидії, помирати чергах помпезних офісах газових баронів, енергопосередників, інших здирників. вже готові висиляти вас квартир несплату начебто наданих, начебто житлово-комунальних послуг. лікування відпочинок мови вести неLпотрібно.
 Фракція Компартії України Верховній Раді України цілому Комуністична партія України постійно послідовно захищає відстоюють ваші законні права. робимо через законодавчі ініціативи. Вплив державні адміністрації зверху донизу, масові акції протесту проти беззаконня влади. Тільки комуністи  разом вами вийшли 11-го, 26-го 30 вересня вулиці столиці, усіх міст райцентрів України, неLдопустити злочину влади - заміни законних пільг придуману шахраями адресну допомогу. була час більшість прикормлених владою керівників ветеранських, афганських. чорнобильських, інших організацій? владою! Правда, неLвся.
 стали грізною стіною отримали перемогу. Прем`єр-міністр Янукович змушений був заявити тимчасовий відступ влади: заміни пільг адресну допомогу найближчий час неLбуде. раз повторюю, - тимчасовий відступ. Влада перегруповує сили, знову піти наступ свій народ. неLповинні заспокоюватися, складати руки. Боротьба продовжується.
 звертаюсь всіх простих людей, трудящих України, всіх знедолених: об'єднуйтесь навколо Комуністичної партії України боротьбі проти злочинців при владі! Комуністи вами! Разом змусимо владу працювати народ України державу, неLвласні кишені! Перемога обов'язково буде нами! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін, наступний Червоній.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, хочу присвятити свій виступ організації роботи Верховної Ради України.
 Олександре Олексійовичу, звертаюся даному випадку вас, хоча відповідальний напрям діяльності Верховної Ради України - Васильєв Геннадій Андрійович, зараз відсутній. сподіваюсь, стенограма мого виступу, нього потрапить, певні прорахунки недоліки, є організації нашої роботи, будуть виправлені.
 Перше торкається четверга. четвер неможливо депутату пройти столів реєстрації залі. Якийсь ринковий натовп, плавають незрозумілі люди, навіть жінки із заголеними пупами. робить? неLможна врегулювати так, 9-ї 11-ї години крім депутатів нікого більш неLбуло.
 Нехай приходять третій поверх, другий поверх, навіть сюди сесійну залу, депутатів немає. починається підготовка робочого дня, неLповинно бути нікого, крім депутатів. Треба зустрітися помічниками якимось іншими людьми - давайте вирішимо питання таким чином, було поза межами того основного нашого робочого місця.
 Друге, щодо порядку запису виступ засіданнях Верховної Ради України, прописаний Регламенті, зараз подивіться, стоїть купка депутатів, майже половина того, є верховній залі України, записуються запит наступний тиждень. уже захисник батьківщини записався всюди першим.
 робиться? Дуже просто: його помічник, невеличкий такий, будемо говорити, "всюдоход", вже заздалегідь там, друкується порядок, розклад, отримав копії, підготував заяви, лише передати... надати своєму депутату заяви тим, поклав, користуючись тим, сидить поруч цим столом, має реєстрація відбуватися.
 Олександре Олексійовичу, ганьба Верховної Ради України, апарат неLпрацює належним чином, неповага депутатського корпусу.
 дуже вас прошу надати належне доручення тим, такого, пробачте, трибуни скажу, бардака Верховній Раді України неLбуло.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обов'язково врахуємо.
 Секретаріату, давайте порадимося, тиждень, буде виділяти, відокремлювати нас наступного тижня приймемо відповідні рішення, врахували зауваження, численні зауваження наших колеги.
 Червоній, "Наша Україна". Підготуватися Гурову.
  
 
 ЧЕРВОНІЙ В.М.
 Червоній, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Хотів таку репліку адресу мого колеги депутата Соломатіна стосовно діяльності народного депутата Юрія Кармазіна, якого, сподіваюсь, любить неLлише місто-герой Одеса, Україна, він, дійсно, є захисником Вітчизни.
 Пригадайте, нещодавно, молдовські прикордонники захопили частину української території, патріотична Комуністична партія неLреагувала. Юрій Кармазін неLпросто відреагував стінах українського парламенту - виїхав місце, розібрався. І, слава Богу, починаються якісь процеси призупиненню оцього зухвальства анексії українських територій.
 хотів сказати те, неLвстигло охолонути чорнило шпальтах газет, повідомляли зухвале захоплення частини української території молдовськими прикордонниками, як, підбадьорені беззубістю бездіяльністю української виконавчої влади чолі Головнокомандуючим Леонідом Кучмою, наші брати-москалі вирішили, прикладом Молдови, відкусити цілий острів Тузла Азовському морі шляхом насипання нього 7-кілометрової дороги-коси, вже говорив голова Спілки письменників Володимир Яворівський.
 Постає законне питання, логічне: чому Україна дізнається чергову анексію українських земель із газет Спілки письменників? гарант Конституції, Збройні сили України, Служба безпеки, прикордонники інше?
 Так, може, давайте Державного бюджету вилучимо оці мільярди, плануємо Адміністрацію Президента, Збройні сили, Службу безпеки, прикордонні війська, дамо Спілку письменників України. думаю, краще захистять національні інтереси України.
 друзі, гадаю, справа тому, влада виконавча Головнокомандуючий Збройними силами, силовики наші виховують українське суспільство силові структури неLданих патріотичних козацьких традиціях, совкових традиціях Радянської Армії.
 Якби була влада силові структури патріотичними, питання Молдові, косі островом Тузла, 4 кілометри вже насипали, залишилось 3 кілометри засипати захопити українські території, неLстояло. Збройні сили України, силові структури повинні повернутись козацьких, повстанських традицій, мати українські козацькі військові звання плекати славу козацьку, була, залишили батьки, XX столітті підхопило відроджене українське козацтво 1917-1918-му роках Черкащині, 1941-му - Волині, створивши Українську повстанську армію. буде порядок. якби піднялися наші батьки діди могил, такого блюзнірства неLдопустили.
 хотів сказати, Волині свято плекають козацькі традиції. Місто Рівне прийняло рішення святкування Покрови - найбільшого козацького українського свята, свято Покрови Пресвятої Богородиці оголосили днем міста. збудували Покровський кафедральний собор запрошую всіх народних депутатів України свято Покрови Пресвятої Богородиці місто Рівне, згадали яких батьків діти, згадали своє козацьке коріння чолі майбутнім президентом України Віктором Ющенко, дав згоду взяти участь цих урочистостях, згадали козацьку славу йшли разом перемоги української ідеї, української справи неLдозволили нахабним сусідам відчленовувати українські землі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гурова немає.
 Пхиденко, фракція комуністів. Наступна Александровська.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Станіслав Пхиденко, фракція Компартії України.
 пораду дам моєму колезі Червонію Василю, тільки виступав, часом диференціював поняття Волинь. Якщо щось робиться те, неLдуже, кажіть Рівненська область. виходить, класична Волинь, виходить, ніби нас Волині. Волинь, червона була, є, залишається буде.
 Голово, колеги депутати, наші виборці!
 Учора, затверджували чималу групу суддів, мотивів голосування висловив думку, проявляємо чимало зусиль, затверджуємо суддів.
 Звісно, потрібно робити, більш принципово, ніж робимо.
 час ми, народні обранці, проявляємо відверту пасивність якусь беззубість, мова заходить принциповість наполегливість боротьбі чистоту суддівських кадрів особливо тоді, інший суддя грубо порушує чинні закони, моральні норми присягу судді.
 виявляється, навіть прискіплива увага народного депутата фактів грубого порушення суддею своєї присягу бути чесним справедливим, судили лише закону, неLзнаходить належної підтримки боку  керівників усіх без винятку служб установ, контролюють добір судійських кадрів  їхню діяльність. їх є чимало. Називаю конкретний приклад. особисто  вчетверте привертаю увагу  Верховної Ради України, її  профільного комітету, Вищої ради юстиції, всіх керівників судійських інстанцій Верховного обласного апеляційного суду проханням ретельно об'єктивно розібратися тим, твориться Шацькому місцевому суді Волинської області. Йшлося надалі йдеться негідну поведінку, пияцтво, аморалізм, низьку правову культуру голови цього суду Нечая. Вже десятки листів заяв отримав жителів Шацького району, називають нові нові факти його негідної діяльності. Чимало них підтвердила рада суддів Волині інші контролюючі інстанції. По-новому відкрита кримінальна справа, мене проінформувала прокуратура, Львівська регіональна кваліфікаційна комісія суддів хоч поверхово вивчила  кричущі факти, змушено була оголосити йому догану. Ситуацію судді Нечая суті спас сам голова цієї комісії Макаренко.
 хочу, колеги. привернути  вашу увагу чергового нового ганебного факту, є, мій погляд, наслідком бездарної діяльності голови цього суду. Його товариш однодумець суддя цього суду Кривенчук нещодавно був затриманий працівниками УБОЗу під вручення йому хабара сумі 500 доларів те, що  вирішить судову справу так, позбавить покарання людину, здійснила злочин. Відкрита кримінальна справа факту. Але, шановні, чогось переживаю боюся, справа буде закрита, оскільки слідство  чиниться тиск боку обласної адміністрації, області, і  адміністрації судійської.
 Разом тим  задаю питання: "Хто наведе порядок врешті-решт Шацькому  районному суді. Із трьох суддів два вже проявили  себе так, їх суті треба звільняти роботи?" питання задаю Генеральному прокуророві, голові Верховного суду, голови Вищої ради юстиції. разом тим прошу прийняти, моє офіційне депутатське звернення прошу  покласти контроль виконанням мого звернення профільний комітет Онопенка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Алла Александровська. Наступний....
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые избиратели! Уважаемые коллеги! Хотя их здесь очень мало может хорошо, здесь нет некоторых депутатов, которых неLхочу считать людьми мною уважаемыми после таких выступлений как мы сегодня здесь этом зале услышали. хочу привести несколько цифр из отчета Кабинета Министров Украины итогам рассмотрения проблемы бедности Верховной Раде Украины.
 Доходы одного человека  в  июне 2003 года составили только 72 процента прожиточного минимума. Средняя пенсия год  увеличилась аж 6 процентов. Это 5-8 гривен. 1 миллион 937 тысяч  600 человек Украине неLполучили начисленную заработную плату вовремя. Миллионы работников неLполучили заработную плату даже обратившись суд. Их предприятия объявлены банкротами,  разорены зачастую уже физически исчезли лица земли. Эти убийственные данные относятся трудовому коллективу Харьковского завода "Серп молот", объявленого банкротом.
 Больно ударило коллективу разрушение Советского Союза. Разруха Украине, первую очередь, коснулась сельскохозяйственного машиностроения числе этого завода, который спроектирован был построен производству двигателей всего Советского Союза. Долги сегодня заработной плате рабочих этого завода составляет около 10 миллионов гривен. Как вернуть им заработанное, если ничего неLделается, чтобы предприятия были  заказы, чтобы рабочих была работа. Сегодня первую очередь удовлетворяется требование кредиторов, завод объявлен банкротом кредиторы требуют вернуть им 300 миллионов гривен.
 Есть множество других примеров, когда результате банкротства бывшие работники остаются пустыми бумажками руках, судебными решениями, которые неLисполнены, как продажи их предприятий средства  уходят кредиторам, неLвыплачиваются долги заработной плате. ведь этих людей накапливаются  долги жилищно-коммунальные услуги. Их таскают судам, подвергаются настоящему террору.
 считаю, каждому факту банкротства предприятий, находящихся собственности государства должно быть проведено расследование его причин. Виноваты уничтожении производств должны быть наказаны.
 Кабинет Министров Украины срочном порядке должен разработать механизм погашения долгов зарплате работникам таких предприятий, которые сегодня находятся в  государственной собственности объявлены
 банкротами. Необходимо провести  взаимозачеты долгам за  жилищно-коммунальные услуги работникам таких предприятий их желанию счет невыплаченной заработной платы. считаю, эти вопросы сегодня  должны быть срочном порядке  решены.
 еще одна проблема, которая касается уже здравоохранения. Состояние финансированием здравоохранения совершенно неудовлетворительное. проекте бюджета следующий год  заложено финансовое обеспечение на  одно койко-место регионах Украины уровне 2 гривны питание гривна 70 копеек медикаменты. Реально это 70 раз меньше  необходимого. Финансирование лечебных учреждений, находящихся государственном правлении,  находящихся управлении, находящихся государственном  управлении делами, самом деле 70 раз больше.
 Сегодня существует серьезная проблема  обеспечением граждан Украины высококвалифицированной медицинской  помощью центральных лечебных учреждениях. известно, такие операции, как требуются, операции  сердце делаются только клинике Амосова. это средства клинике неLвыделяются. Реально люди, которые приезжают из областей должны сами платить порядка 10 тысяч гривен того, чтобы эта операция  им была сделана. Бюджетный кодекс неLпозволяет перечислять средства из местных бюджетов эти центральные клиники. считаю, Кабинет Министров должен найти возможности финансирования таких центральных специализированных лечебных учреждений полном объеме, Верховна Рада должна внести изменения Бюджетный кодекс того, чтобы местные бюджеты могли перечислять средства лечение  этих клиниках. последние две фразы. хочу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Відключіть мікрофон. Оржаховський, ласка, наступний - Радіонов.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракция Компартії України.
 головуючий, колеги, виборці. своєму виступі парламентської трибуни хочу привернути увагу фінансовий блок уряду проблем функціонування місцевих органів самоврядування.
 Перебуваючи Херсонщині, зустрічаючись головами рад різних рівнів, роблю висновок їх  жахливе управлінське становище через безгрошів'я нові видумки державних чиновників. Зокрема першого  вересня поточного року місцеві бюджети переведені на  казначейське обслуговування. сільських селищних рад  нововведення є  неприйнятним через те, його інакше, знущанням над всенародно обраними головами неLназвеш. нього неLпокращиться контроль використанням бюджетних коштів, цим завданням успішно справлялися контрольно-ревізійні служби. низові бюджет відтепер лягли додаткові витрати. вводити нововведення, слід було спочатку забезпечити органи самоврядування відповідною комп'ютерною технікою, її радах, відомо, одиниці. мали полегшувати працю колег нижчого рівня. Їх змусили додатково готувати документи, відвозити казначейство. перевірки документів раз їхати район, замовити кошти два їх видачі врешті отримати кошти. Державний бюджет, органи місцевого самоврядування, фінансує всього-навсього 30 відсотків. Звідки брати оренду автомобіля, покупку бензину багато-багато чого іншого.
 Крім того, необхідно отримання заробітної плати надрукувати 30-40 документів залежності того, будуть із заробітної плати перерахування відрахування. Голови сільських, селищних рад Херсонщини, зокрема Каланчацького, Бєлозерського багатьох інших районів, днями був Вінничині, мав розмову із головами, вимагають завершення повної комп'ютеризації органів місцевого самоврядування встановлення електронної пошти призупинити казначейське обслуговування місцевих бюджетів.
 речі, хтось легкої руки, мабуть, Верховній Раді придумали навіть, статистику направили обласних рад вимогою, відзвітовували, є електронна пошта. Хотілося запитати працівників Верховної Ради Кабінету Міністрів. Хтось низи їздив, бачив реалії, робиться. урядовці, село селище недолугих реформ занепало, ньому думати, йому думати електронну пошту комп'ютери неLчас. село думає сухарі напитися вдоволь води, полікуватися, навчатися, знайти роботу інше.
 Завершуючи, хотів сказати отримати відповідь даний запит представників уряду. Чекаю дієвого реагування нав'язану біль представницьких органів. останнє, думаю, якщо уряд неLвідреагує звернення представників органів самоврядування, стає зрозумілим, робиться все, представницькі органи особі рад були знищені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Родіонов, фракція комуністів. Підготуватись, напевно, Гірник.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Как многие народные депутаты, я, конечно, составил выступление думал его зачитать, находясь под впечатлением обсуждения, мне казалось, чем будут говорить народные депутаты, потрясло их более всего прошедшие недели прошедший месяц? Конечно, я, скажу, несколько удивлен. Меня лично потрясли акции протеста, которые прошли этом месяце Украине, Киеве, числе, начались столице 11 сентября. вы помните, как наша власть была очень удивлена, такой сытый город, как Киев, запрудили ветераны улицу Грушевского "Арсенала" Кабинета Министров. бы вы думали? Мне пришлось участвовать переговорах со стороны пикетчиков, власть пошла напапятную. решила, все-таки шутить этой массой людей неLследует. Ну конечно, оправдывалась тем, пока неLпредполагала замены льгот адресную помощь, это якобы была только какая-то подготовительная работа. Тем неLменее, ветераны свое слово сказали.
 Хочу еще сказать то, ветераны призыву Компартии Украины, призыву Совета ветеранов, неLтолько боролись свои льготы, было, конечно, грустно, неLбыло впереди этих ветеранов интеллигенции, которой бы примеру Драйзера, известного американского писателя, который свое время, когда его обвиняли, чего неLвместе этими людьми, людьми простыми? сказал: знаю, откуда вырос! сожалению, многие наши интеллигенты забыли, откуда выросли.
 Хочу сказать, эта акция увенчалась или неLзакончилась, предварительный, как говорят, этап ее завершился 30 сентября, вы уже многие слышали, Премьер-министр Украины сказал, что, очевидно, мы преждевременно мы хотим все-таки какие-то деньги найти со стороны ветеранов.
 последнее, нас говорили, неLимеют или вот коммунисты "підбурюють" массу. Хочу сказать, это абсолютно неLимеет никаких оснований. подтверждение этого приведу то, мы слышали недавно даже Голови Верховной Рады. Вот цитирую дословно то, каком уровне Украина оказалась. Можно сколько угодно говорить, это его цитирую, экономических сдвигах, отсутствие значительных перемен выдавать стабильность, Государственный бюджет нынешнем его измерении - это наши национальный позор концентрированная оценка  эффективности всей власти.
 При таких темпах роста, скажем, нынешнего уровня Польши, Украина достигнет лет через 35-40. Вот европейская перспектива, вот ветераны... общем-то, против чего борются.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Васильович Гірник, ласка.
 Підготуватися Слабенку.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, громадяни України!
 Зовнішня внутрішня політика нашої держави особливо її висвітлення державних олігархічних засобах масової інформації давно уже нагадує театр абсурду. останнім часом тенденція розвивається прискорено геометричній прогресії.
 Приклади: багатовекторність двохвекторність нашої політики, нагадує гімнастичну вправу "шпагат". "шпагат" можна виконати, якщо продовжувати цю вправу далі зав'язувати людину вузол, ніяка йога неLдопоможе, розчахнення неминуче.
 таку позу підписання ялтинських угод зусиллями Кучми компанії поставлена Україна, її готові розчимхнути. Гарант Конституції заявляє референдум приводу ЄЕПізації нашої держави, забувши, статтею 74-ою Конституції, гарантованої ним, подібних референдумів економічних  питаннях неLдопускається. Зрештою, Леонід-другий відомий майстер ніким неLвизнаних - всередині, поза межами держави - референдумів. навіть якщо говорити нього, народу треба говорити правду, має голосувати, і, зокрема, сказати, результатом угоди є створення системи, рішення якої є обов'язковими усіх учасників, 81 відсоток має Росія тільки 9 - Україна. захочуть такому разі навіть російські симпатики такої інтеграції, які, більшість народу України, неLпроти рівноправних відносин Росією, таж перспективи: ніколи неLввійти декларованого Європейського союзу, ставши знову залізною завісою перед ним?
 Цю угоду навіть неLможна назвати "Переяслав-2". був укладений військовий союз, наслідки якого важко прораховувалися. наперед відома економічна, перспективі політична кабала.
 система Задзеркалля неLможе тривати вічно. штучна, політична система, існувала перед тим 70 років. Зрештою, такою залишилася, лише поміняла назву Компартії Адміністрацію Президента.
 Зрада відбулася Ялті, Дністрі, Азовському морі, інших випадках, неLговорили. неLдопустити цієї зради є завдання депутатів Верховної Ради України, депутатів обласних рад, виступили проти неї. закликаю депутатів Івано-Франківської обласної ради інших місцевих рад послухатися своїх колег.
 серпні 1991-го гекачепіста Янаєва тряслися руки. вересні 2003-го тряслися Кучми. прогнозую, режим очікує самий кінець. цьому режиму залишилось тільки 390 днів, якщо неLбудемо байдужими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слабенко. Підготуватись Хмарі.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати, головуючий, громадяни України. хотів свій виступ присвятити, перший погляд, дивним подіям. хочу розказати депутатський запит, мною був підготовлений 8 липня 2003 року. одержана відповідь, надійшла Кабінету Міністрів Головного контрольно-ревізійного управління. саме: громадян України, громадян Волинської області цікавить - ефективно використовуються кошти Волині видатках капітального будівництва.
 цього листа видно, 2002 році обласною сесією Ради було затверджено видатки капітальне будівництво сумі 15 млн.грн. Куди пішли гроші? Придбання житла висококваліфікованих спеціалістів, спеціалісти, начебто стали непотрібні чомусь Волині, - приїжджі - суму 615 тис.грн., реконструкція приміщення обласної державної адміністрації - 705 тис.грн., реконструкція сесійної зали обласної ради - 493 тис.грн.
 Тепер розподілилися гроші. Виявляється, що, дійсно, були куплені квартири, витрачені певні гроші, встановлено, частково гроші неLвикористані, знаходяться рахунках міськвиконкому -  62 тис.грн. розповідають, частина квартир відійшла заступників голови облдержадміністрації, саме - 2 квартири, решта придбаних квартир цього часу неLрозподілена, свідчить неLнеефективне використання коштів обласного бюджету.
 ремонт системи теплопостачання будинку приїжджих вул.Ярчука витрачено 117 тис.грн. Уявіть собі! Приїжджі, приїдуть Волинь, розумію, Анатолій Йосипович Француз теж нас приїжджий Волині, само своє теплопостачання гроші витратив повному обсязі. Більше того, стали перевіряти відбувалися видатки облдержадміністрацією щодо вартості реконструкції адміністративних приміщень, встановили, принаймні, завищено робіт 4 тис.грн.
 висновок робить перевіряючий? результатом проведених перевірок, керівникам установ організацій, яких були виявлені грубі порушення, направлено вимоги щодо їх усунення, і, повірте, ніяких вимог ніяких рішень неLчув. Жодна людина неLпонесла персональну відповідальність ефективність витрачання коштів Волині.
 сьогоднішнього дня неLзнаємо, висококваліфіковані спеціалісти, одержать решту квартир Волині.
 ставлю питання зараз перед урядом. Дайте громадянам-волинянам відповідь: одержить, нас Волині висококваліфіковані кадри, мають право першочергове забезпечення житлом. Чому реконструкцію будиночку витрачаються великі гроші теплопостачання, раз повернутися мого депутатського запиту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Чергове  пленарне засідання розпочнеться 10:00 годині 14 жовтня. Наступний тиждень календарним планом -  робота комітетах фракціях. увагу.
  