 ЗАСІДАННЯ  СОРОК ВОСЬМЕ 
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 липня 2008 року, 16:00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЯЦЕНЮК А.П.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  процедурні речі. Ранкове пленарне засідання закриваєм, реєструємся вечірнього пленарного засідання, прошу увімкнути реєстрацію.
 
 122 народних депутата зареєструвалися залі, вечірнє пленарне засідання оголошую відкритим.
 колеги, доповідаю ситуацію. бачу, політична температура, чим ближче закінчення сесії, тим нижча політична температура. щойно завершив розмову головою бюджетного комітету. Бюджетний комітет вже трьома фракціями узгодив пропозиції. 16.30 призначено останнє засідання бюджетного комітету. 16.30 20.00 бюджетний комітет буде готовий  винести рішення, і, скоріше все, рішення буде позитивне. Якщо 20-ій годині вечора буде відповідне рішення,  навіть незалежно того, буде другій ночі, розмножу матеріали передам народним  депутатам на   ознайомлення. випадку, якщо буде зроблено, завтра почнемо 10 годину обов’язково з  засідання керівників фракцій, погодити порядок денний розгляду черговості питань і  цього приймем остаточне рішення. Рішення порядку денному - проголосувати  бюджет, тимчасово фактично  законсервувати політичну кризу закрити сесію Верховної Ради.
 
 раз кажу, що  стосується черговості розгляду  питань, парті регіонів неLзнімає порядку денного питання щодо резолюції недовіри уряду України. Таким чином, народні депутати  зроблю того, ви  завтрашнього ранку отримали матеріали завтрашнього  засідання парламенту. Будем сподіватися, хоча сподівання, напевно марні, але  будем сподіватися, завтра може бути  результативне голосування. буду просити парламент   за будь-яких обставин повернутися розгляду неLпідтриманих законопроектів – ті, пройшли повній процедурі розгляду, неLпроголосували, починаючи чотирьох соціальних законопроектів один законопроект безпеку дорожнього руху.
 колеги, огляду це, прошу вас розійтись комітетам очікувати інформацію щодо проходження Закону України „Про Державний бюджет”.
 Пленарне засідання парламенту оголошую закритим. Дякую. завтра. Завтра 10 ранку прошу голів фракцій мене кабінет. Дякую.      
  
  