 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8   квітня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 417 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. колеги, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Тимошенка Віктора Анатолійовича складу депутатської фракції "Регіони України" входження складу депутатської фракції Народної партії.
 колеги, інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному режимі сьомого квітня 2005 року. знаєте, силу відомих причин внаслідок відомих причин нами розглянуто всього дев'ять питань порядку денного, тобто - 15 проектів постанов. результатами розгляду прийнято 15 постанов, заслухано інформацію Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ Уповноваженого Верховної Ради України прав людини стосовно обставин затримання голови Донецької обласної ради Бориса Колеснікова.
 колеги, вчора проводили таємне голосування бюлетенями виборів суддів Конституційного Суду. результати голосування прошу проінформувати Мішуру Валерія Дмитровича - голову Лічильної комісії Верховної Ради України.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, дозвольте ознайомити вас із змістом протоколу номер два засідання Лічильної комісії Верховної Ради України сьомого квітня 2005 року. Слухали підсумки таємного голосування призначення посаду судді Конституційного Суду України.
 бюлетень таємного голосування призначення посаду судді Конституційного Суду України були включені кандидатури Бординюка Василя Івановича, Вороб'я Петра Адамовича, Стецюка Петра Богдановича, Шишкіна Віктора Івановича.
 підставі результатів таємного голосування лічильна комісія встановила: кількість народних депутатів,  повноваження яких визнані - 447, кількість народних депутатів України, одержали бюлетені таємного голосування - 109, відповідно статей 85 147 Конституції України, статті 7 Закону України Конституційний суд України, статті 3.2.5  глави 3.7 Регламенту Верховної Ради України Лічильна комісія вирішила вважати вибори щодо призначення посаду судді Конституційного суду України такими, неLвідбулися.  Підписи членів комісії.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Валерій Дмитрович, інформацію.
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів із внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень.
 Прошу народних депутатів подати ... записатися виступ.
 тим часом дозвольте оголосити депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Президента України щодо проблем Дарницького районного суду міста Києва.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-49
 Запит неLпідтримано.
 Григорія КАЛЕТНИКА Президента України щодо звільнення посади Голови Севастопольської міської державної  адміністрації зв'язку  порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності.  Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-123
 Запит неLпідтримано.
 Михайла ДОБКІНА Президента України щодо звільнення посади голови Львівської обласної державної адміністрації  зв’язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-140
 Запит неLпідтримано.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Президента України щодо скасування Постанови Кабінету Міністрів України 20 листопада 2003 року "Про заходи щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян". Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-171
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято.
 Володимира ВОЮША Президента України щодо звільнення посади міністра економіки питань європейської інтеграції зв'язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-156
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення цього запиту Президента України.
  
 
 За-158
 Рішення неLприйнято.
 Ігоря ШУРМИ Президента України щодо звільнення посади Секретаря Ради національної безпеки оборони зв'язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-171
 Запит підтримано.  Ставлю голосування направлення запиту  Президента України.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 Юрія БОЙКА Президента України щодо створення Києві Некрополя Слави України перепоховання ньому видатних українців, розпорошених по  цвинтарях усього світу. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-154
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту  Президента України.
  
 
 За-172
 Рішення неLприйнято.
 Єфима ФІКСА  Президента України щодо звільнення посади голови Київської обласної державної адміністрації зв'язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-145
 Рішення неLприйнято.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО  Президента України щодо звільнення посади голови Волинської обласної державної адміністрації зв'язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності.  Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-135
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів   Президента України щодо збереження Державного комітету питань житлово-комунального господарства, самостійного центрального органу виконавчої влади.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-165
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
 Валерія БОРЗОВА Президента України щодо звільнення  посади Тернопільської обласної державної адміністрації зв'язку з  порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-160
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-182
 Рішення неLприйнято.
 Олександра КІСЕЛЬОВА Президента  України щодо звільнення посади голови  Запорізької обласної державної адміністрації зв'язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-166
 Запит  підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-167
 Рішення неLприйнято.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Президента України щодо звільнення посади голови Одеської обласної державної адміністрації зв’язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято.
 Олександра ЦАРЕНКА Президента України щодо звільнення посади міністра освіти науки зв'язку із порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-127
 Рішення неLприйнято.
 Володимира ВОЮША Президента України щодо звільнення посади Голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації зв’язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-138
 Рішення неLприйнято.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Президента України щодо звільнення посади Голови Закарпатської обласної державної адміністрації зв’язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйнято.
 Валерія БОРЗОВА Президента України щодо звільнення посади Голови Житомирської обласної державної адміністрації зв’язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято.
 Ігоря ШУРМИ Президента України щодо звільнення посади Міністра охорони здоров’я зв’язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйнято.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Президента України щодо звільнення посади Голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації зв’язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-126
 Рішення неLприйнято.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Президента України щодо звільнення посади Голови Полтавської обласної державної адміністрації зв’язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято.
 Єфима ФІКСА Президента України щодо звільнення посади Міністра фінансів зв’язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-135
 Рішення неLприйнято.
 Олександра ЦАРЕНКА Президента України щодо звільнення посади Голови Чернігівської обласної державної адміністрації зв’язку порушенням вимог Конституції частині заборони суміщення службової депутатської діяльності. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-128
 Рішення неLприйнято.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови Верховної Ради України приводу  тяганини боку працівників прокуратури Сумської області Генеральної прокуратури розслідуванні справи щодо вбивства.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, міністра внутрішніх справ, міністра юстиції щодо незаконного призупинення пільг ветеранів військової служби органів внутрішніх справ, невиконання рішення конституційного суду.
 Людмили ДАВИДОВОЇ Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва центральної районної лікарні місті Богодухові Харківської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, міністра питань надзвичайних ситуацій щодо кризового економічного стану Білоцерківського заводу “Еталон”.
 Миколи МЕЛЬНИКА Прем’єр-міністра, міністра аграрної політики щодо проведення інвентаризації майна санаторію “Поділля” місті Хмільник.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Прем’єр-міністра щодо незаконних обмежень при нарахуванні пенсій льотному складу Цивільної авіації.
 Анатолія КУКОБИ Прем’єр-міністра щодо надання безвідсоткових кредитів працівникам бюджетної сфери придбання житла.
 Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра, голови правління Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” щодо надання коштів газифікації населених пунктів Перемишлянського району Львівської області.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра приводу простою виробництва вагоноремонтному заводі відкритого акціонерного товариства “Дніпровагонрембуд” міста Дніпропетровськ.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо незадовільного вирішення питання перегляду показників Розпису Державного бюджету 2005 рік стосовно фінансування будівництва придбання житла військовослужбовців.
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Прем’єр-міністра щодо проблеми Дарницького районного суду міста Києва.
 Людмили КИРИЧЕНКО Прем’єр-міністра, голови Державної податкової адміністрації, начальника Головного управління державної служби щодо тиску публічного порушення прав громадян України, державних службовців першим заступником голови Державної податкової адміністрації Катеринчуком.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно звернень громадян міста Саки Автономної Республіки Крим щодо необґрунтованого підвищення тарифів комунальні послуги.
 Леоніда ГРАЧА Прем’єр-міністра щодо проведення ревізії виділених земельних ділянок депортованих кримських татар, болгар, німців, вірменів греків.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва тепломережі військового містечка селища Озерне Житомирської області.
 Людмили ДАВИДОВОЇ Прем’єр-міністра щодо фінансування незавершеного будівництва школи селі Олександрівка Валківського району Харківської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра стосовно перерахунку розмірів пенсій вдовам пенсіонерів Міністерства оброни.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра стосовно незавершеного будівництва виставочного залу Національного художнього музею України вулиці Інститутській місті Києві.
 Валентина ЛАНДИКА Прем’єр-міністра щодо продовження дії всіх норм Закону “Про спеціальні економічні зони спеціальний режим інвестиційної діяльності Донецькій області”.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікацію окремих вулиць міста Тальне Черкаської області.
 Олександра МОРОЗА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо протиправних дій керівництва державного підприємства “Центр державного земельного кадастру при Держкомземі України”.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра щодо збереження Національного природного парку “Гуцульщина” Косівського району Івано-Франківської області.
 Михайла РАТУШНОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу зловживання посадових осіб процесі реалізації проекту Євро-Азійського нафтотранспортного Коридору.
 Олександра КЕМЕНЯША Прем’єр-міністра щодо виділення коштів проведення берегоукріплювальних робіт селі Ільниця Іршавського району Закарпатської області.
 Вадима ГУРОВА Прем’єр-міністра щодо забезпечення Криворізької лікарні №3 медичною апаратурою.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу незадовільного вирішення питання порушеного депутатському запиті щодо ліквідації наслідків підтоплення селища Північне інших мікрорайонів міста Нікополя.
 Миколи КРУЦЯ Прем’єр-міністра стосовно збільшення дотації покриття дефіциту бюджеті Івано-Франківського обласного відділення Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності.
 Леоніда СЕРГІЄНКА Прем’єр-міністра щодо перегляду порядку сплати авалювання податкових векселів.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра щодо звільнення керівного складу Державного комітету справах національностей міграції зв’язку із службовою невідповідністю.
 Станіслава ПХИДЕНКА Прем’єр-міністра приводу неможливості організації Волині безкоштовного харчування учнів 1-4 класів зв’язку відсутністю фінансування.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Міністра внутрішніх справ щодо звернення президента Всеукраїнського об’єднання інвалідів Чорнобиля війни стосовно усунення дискримінації пенсійним забезпеченням працівників міліції.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Секретаря Ради національної безпеки, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки приводу неналежної державної політики сфері державного резерву, систематичних корупційних дій, зловживань службовим становищем нецільового використання бюджетних коштів, порушення порядку проведення тендерів посадовими особами Держкомрезерву.
 Групи народних депутатів Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо виділення коштів врятування історичної пам’ятки – дерев’яного храму Введення XVII-XVIII століття селі Розтока Міжгірського району Закарпатської області.
 Євгена ГІРНИКА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо відновлення роботи оргкомітету відзначення 150-річчя народження Івана Франка включення програми заходів побудови пам’ятників Іванові Франкові містах Болехові Коломиї.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів щодо виділення коштів виконання Програми соціально-економічного розвитку Сторожинецького району, Чернівецької області.
 Геннадія РУДЕНКА Кабінету Міністрів щодо поновлення прав медичних працівників Миргородського району Полтавської області отримання комунальних пільг, підвищення заробітної плати прожиткового мінімуму, надбавки трудовий стаж щорічної виплати оздоровлення.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів щодо  газифікації села Зелений Гай Новоселицького району, Чернівецької області.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно звернення виборців Нікопольського району Дніпропетровської області громадського комітету екологічного захисту міста Нікополя щодо незаконної рекультивації санітарного полігону промислово-побутових відходів СД-28.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно зловживань посадовими особами відкритого акціонерного товариства Енергопостачальна компанія “Дніпрообленерго” закритого акціонерного товариства “Підприємство експлуатації електричних мереж “Центральна енергетична компанія”.
 Віктора ПЕТРОВА Генерального прокурора приводу порушення конституційних прав громадянки Гаврилюк її дітей.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора, Голови Державної податкової адміністрації, Фонду держмайна, Державного комітету природних ресурсів щодо порушення прав держави трудового колективу закритого акціонерного товариства “Трускавецькурорт”.
 Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу блокування роботи державного аграрно-торгівельного підприємства “Радгосп-завод “Мукачівський”.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора щодо ситуації, склалась навколо Кіровоградського кредитного союзу “Кокс”.
 Геннадія РУДЕНКА Генерального прокурора щодо правомірності дій Генеральної прокуратури справі проти телеканалу “НТН”.
 Віктора ТИМОШЕНКА Генерального прокурора приводу розповсюдження неправдивих відомостей посадовими особами Кабінету Міністрів діяльність народного депутата .
 Олени БОНДРЕНКО Генерального прокурора приводу заборгованості заробітної плати мешканцю міста Славутич Євтєєву.
 Олега БЕСПАЛОВА Генерального прокурора щодо порушення прав власників земельних ділянок товариства обмеженою відповідальністю “Істок”.          Ігоря ЮХНОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо прискорення розгляду прокуратурою міста Києва справи стосовно незаконного захоплення земельної ділянки пошкодження майна Інституту математики Національної академії наук.
 Миколи КРАВЧЕНКА Генерального прокурора  стосовно повторного рішення Київської міської ради щодо примусового переміщення транспортних засобів.
 Олексія КОРСАКОВА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови ДПА щодо надання допомоги вивченні матеріалів перевірки фінансово-господарської діяльності комунального Державного підприємства “Центральна районна аптека №216” міста Єнакієве.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ приводу нехтування конституційних прав громадян правоохоронними органами підозри корумпованості, при розгляді справ стосовно шахрайства коштами особливо великих розмірах Вінницькому районі Вінницької області.
 Юрія ОРОБЦЯ Сергія ОЛЕКСІЮКА Генерального прокурора щодо неправомірного застосування Закону “Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування” при нарахуванні пенсії ліквідатору наслідків аварії Чорнобильській АЕС.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Генерального прокурора приводу порушення вимог Державної програми приватизації.
 Олександра ВАСИЛЬЄВА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ стосовно дій контролюючих правоохоронних органів Донецькій області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ приводу злочинної бездіяльності протягом останніх років органів місцевого самоврядування, правоохоронних органів, прокуратури, щодо розслідування фактів незаконного захоплення земель викрадення урожаю зернових Кіровоградській області, здійснювалось під прикриттям колишньої адміністрації Президента.          Миколи РУДЬКОВСЬКОГО  Генерального прокурора щодо проведення службового розслідування дій відповідальних працівників прокуратури приводу закриття відмови порушенні кримінальних справ фактах протиправних дій Ніжинського міського голови.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора приводу звернення сесії Івано-Франківської обласної ради  щодо відставки прокурора області Юрченка.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА  Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, міністра охорони здоров'я щодо розслідування обставин смерті неповнолітнього внаслідок ненадання належної медичної допомоги Херсонській обласній лікарні.
 Віталія ШИБКА  Генерального прокурора щодо перевірки інформації незаконне відчуження державного майна головою Державного комітету телебачення радіомовлення.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Генерального прокурора стосовно законності введення великомасштабних робіт парковій зоні міста Сімферополя.
 Михайла ВОЛИНЦЯ  міністра транспорту зв'язку, Генерального прокурора щодо порушення прав членів Вільної профспілки працівників Київського метрополітену боку адміністрації.
 Олександра ГОЛУБА міністра праці соціальної політики щодо неправомірних дій працівників відділу соціального забезпечення Кременчуцького району Полтавської області.
 Олега БІЛОРУСА  міністра промислової політики приводу звільнення посад директорів промислових підприємств науково-дослідних інститутів в  2004 році.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА  міністра транспорту зв'язку стосовно передачі водогінних мереж Рівненської станції водопостачання, Львівської залізниці її комунальну власність територіальної громади міста Ківерці.
 Володимира ОНІЩУКА  до  міністра аграрної політики, голови Одеської обласної державної адміністрації приводу порушення законодавства посадовими особами Саратської районної державної адміністрації Платіївської сільської ради Одеської області при розпаюванні земельних паїв.
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ міністра охорони здоров'я, міністра внутрішніх справ щодо фактів порушення керівництвом Державної академії керівних кадрів культури мистецтв норм санітарної пожежної безпеки.
 Володимира ПЕТРЕНКА  міністра юстиції, Генерального прокурора щодо зволікання ліквідацією заборгованості заробітній платі працівникам Сумського заводу "Гумотехніка".
 Івана МИГОВИЧА  міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора приводу грубих порушень громадянських прав ромів.
 Ярослав КЕНДЗЬОРА  міністра освіти науки стосовно  засад діяльності методики навчання  філіях Московського університету містах Чернігів Севастополь.
 Володимира ОНІЩУКА  міністра освіти науки щодо закінчення будівництва школи селі Марасіївка Білгород-Дністровського району Одеської області.
 Миколи МЕЛЬНИКА  міністра оборони щодо підпорядкованості будинку, перебував балансі ліквідованої військової частини місті Вінниці.
 Володимира ПУЗАКОВА  міністра охорони здоров'я приводу кризової ситуації  медичних закладах Світловодського району Кіровоградської області.
 Олександра КЕМЕНЯША Міністра охорони здоров’я щодо придбання сучасного рентгенівського апарату туберкульозного диспансеру Виноградівського району Закарпатської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра освіти науки, Генерального прокурора щодо безпідставного закриття навчальних закладів місті Олександрії Кіровоградської області.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Міністра внутрішніх справ щодо корупційних діянь начальника податкової міліції Охтирської податкової інспекції.
 Михайла РОДІОНОВА Міністра внутрішніх справ щодо порушення законності Яготинським районним відділом міліції при розслідуванні кримінальних справ.
 Олексія БАБУРІНА Володимира ЄЩЕНКА Міністра аграрної політики щодо порушення законодавства при паюванні земель колишнього птахорадгоспу “Солонянський” Дніпропетровської області.
 Михайла КОСІВА Міністра юстиції приводу невиконання рішення суду стосовно стягнення відкритого акціонерного товариства “Львівобленерго” майнової матеріальної шкоди.
 Георгія БУЙКА Міністра внутрішніх справ щодо зловживань фактів хабара особливо великому розмірі працівниками Управління Міністерства внутрішніх справ Одеській області.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Міністра аграрної політики щодо фінансово-економічного обґрунтування видання наказу 22 березня 2005 року “Про внесення змін доповнень наказу Міністерства аграрної політики 21 лютого 2005 року №73”.
 Михайла КОСІВА Міністра культури мистецтва щодо нормалізації ситуації навколо Національного музею місті Львові.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра оборони приводу негативних наслідків руйнації навчально-військових полігонів.
 Катерини ФОМЕНКО Міністра транспорту зв’язку щодо поліпшення обслуговування залізничним транспортом мешканців Білокуракинського району Луганської області.
 Сергія МАТВІЄНКОВА Міністра охорони навколишнього природного середовища щодо критичної ситуації, склалась накопиченими пестицидами Донецькій області.
 Андрія ПОЛІІТА Міністра охорони здоров’я щодо виділення путівки проведення санаторно-курортного лікування неповнолітньої мешканки Кіровограда.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Секретаря Ради національної безпеки оборони щодо фактів незаконного зайняття посад Міністерстві оборони громадянами Росії.
 Віктора ГОРБАЧОВА Секретаря Ради національної безпеки оборони щодо надання достовірної інформації стосовно  ситуації “Чорноморському суднобудівному заводі” вжиття заходів метою захисту державних інтересів.
 групи народних депутатів Державного приводу ситуації, склалася навколо Національної академії державного управління при Президентові України.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Уповноваженого Верховної Ради прав людини щодо надання інформації стосовно додержання конституційних прав свобод військовослужбовців членів їх родин.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Служби безпеки щодо перевірки дій посадових осіб Міністерства оборони, містять ознаки порушення чинного законодавства.
 Івана ВЕРНИДУБОВА Голови Служби безпеки, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо перевірки фактів замахів життя кандидата пост Президента України Віктора Ющенка народного депутата Юлії Тимошенко.
 Юрія ОРОБЦЯ Київського міського голови приводу гальмування боку посадових осіб процесу передачі будинків акціонерного товариства холдингової компанії “Київміськбуд” комунальної власності територіальних громад міста Києва.
 Бориса БЕСПАЛОГО Київського міського голови щодо недопущення жорстокого поводження тваринами.
 групи народних депутатів Київського міського голови щодо надання дозволу проведення проектних робіт будівництво церковних споруд.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів укомплектування необхідними деталями маммографа, встановленого лікувально-санаторному центрі радіаційного захисту населення “Дениші”.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Голови Державної податкової адміністрації, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки стосовно корупційних дій керівництва Державної податкової адміністрації Чернігівській області.
 Валерія ЧИЧКОВА Голови Контрольно-ревізійного управління щодо перевірки діяльності директора Мелітопольського заводу “Гідромаш”.
 Олега ТЯГНИБОКА Голови Львівської обласної державної адміністрації, Генерального прокурора  щодо зловживання будівельною організацією “Бродиагробуд” Львівської області.
 Миколи НОЩЕНКА Голови Фонду державного майна стосовно дотримання законодавства при приватизації наступній зміні власників закритого акціонерного товариства “Кролевецький арматурний завод”
 Віктора ТАРАНА начальника Головного управління культури, мистецтв охорони культурної спадщини міста Києва приводу формальної відписки стосовно закупівлі бібліотек книг україномовного видавництва “Криниця”.
 Юрія КАРМАЗІНА прокурора Автономної Республіки Крим, Ялтинського міського голови приводу незаконної забудови дитячої площадки міста Ялти.
 Валерія АСАДЧЕВА, Михайла РОДІОНОВА голови Державної адміністрації міста Києва щодо дотримання санітарного епідеміологічного стану Академмістечка міста Києва при проектуванні будівництва  28 поверхівки.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО до  Прем'єр-міністра України стосовно матеріально-технічної фінансової підтримки закладів освіти комунального господарства  окремих органів місцевого самоврядування Херсонської області.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо порушення конституційних прав підприємницьку діяльність мешканця міста Києва Білоуса Євгена Михайловича.
 Валентини  СЕМЕНЮК Генерального прокурора України стосовно формального поверхового підходу прокуратури Київської області з'ясування обставин справи щодо реформування Тетіївського міжгосподарського комбікормового заводу.
 Ігоря ШУРМИ до   Генерального прокурора України щодо перевірки скарги  громадянина Іринюка стосовно свідомого затягування розслідування кримінальної справи слідчим Генеральної прокуратури політичних мотивів .
 Валерія САМОПЛАВСЬКОГО, Миколи ШЕРШУНА до  Генерального прокурора, Міністерства внутрішніх справ України факти зловживання службовим становищем начальником УМВС Херсонській області Ясельським.
 Володимира НЕЧИПОРУКА до  Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України зловживання своїм  посадовим становищем працівниками УБОЗу Хмельницькій області.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора України відсутність реагування депутатський запит щодо притягнення  кримінальної відповідальності осіб, винних контрабандному ввезенні обладнання Україну.
 Таким чином, народні депутати, виголошено 132  депутатських запити.
 фракціях. "Наша Україна" - 24; фракція  комуністів - 30; "Регіони України" - 8; фракція Соціал-демократичної партії України - 19; "Єдина Україна" - 6; "Демократичні ініціативи" - 3; Народна партія - 1; Соціалістична партія - 10; Блок Тимошенко - 10; група "Союз" - 2; Українська народна партія - 3; "Демократична Україна" - 6; позафракційні  - 10.
 процедури чого? процедури чого? процедури розгляду питання можна, процедура нас є: записалися виступають три хвилини народні депутати. прошу вас, того давайте процедури. завершення. Ну, ласка, Володимир Лещенко процедури виступів депутатських груп фракцій. ласка. Володимир Лещенко, мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці. прошу вас уважно вислухати. Справа тому, при проведенні пенсійної реформи Кабінетом Міністрів України 20 листопада 2003 року була прийнята постанова 1783, якою розрахунку пенсій була зменшена середня заробітна плата 376 гривень 306, через чимало пенсіонерів зараз недоотримують певної суми пенсій. Верховна Рада 11 травня минулого року прийняла постанову, відповідність поставити.
 Володимире Михайловичу, прозвучав мій депутатський запит ім'я Президента України щодо скасування цієї постанови Кабінету Міністрів 1783, зал підтримав. прошу повернутися нього направити запит Президента України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вимогу народного депутата ставлю голосування. те, повернутися розгляду запиту народного депутата Володимира Лещенка Президента України, прошу голосувати.
  
 
 За-207
 Рішення неLприйнято.
 Так, 30 хвилин виступів народних депутатів заявами, повідомленнями, інформаціями, запитами. Прошу табло висвітлити. Лілія Степанівна Григорович, фракція "Наша Україна" запрошується виступу. Наступним буде виступати Петро Степанович Цибенко.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Голово, виборці неLменш народні депутати! Існує два правила цивілізованому демократичному суспільстві. Перше, влада, опозиція незалежно регіонального політичного спектру працює національні інтереси. виборець, сказав "Віват, влада!" - завтра завжди може сказати "Браво опозиція!"
 Правило друге - неписаний привілей 100 днів. Рівно стільки відводить суспільство, засоби масової інформації, опозиція новообраній владі того, оцінити її кроки. Ані перше правило, ані друге Україні неLвиконувалося. 100 днів президентства Віктора Андрійовича Ющенка минає першого травня, через два тижні - 100 днів уряду Юлії Володимирівни Тимошенко. час зробила обрана народом влада?
 Зробила багато, жодна інша, можливо, влада 100 днів неLзробила нічого подібного. По-перше, ліквідовано дефіцит бюджету - спадок попереднього олігархічного режиму. Друге, влада рушила назустріч людям, матері, дитині, пенсіонеру, працівнику бюджетної сфери. Влада підняла імідж України, дуже попсутий останні 13 років минулим режимом.
 час боку опозиції чуємо шалену, часом істеричну реакцію. Мабуть, абстиненція кріслами дає себе знати. вважаю, людина, три місяці була опозиції, прийшов час дати характеристику, оцінку нашій опозиції навіть класифікувати її, явище Україні?
 Українська опозиція складається двох частин: перша - комуністи. сьогодні, 13 років поспіль, залишаються опозицією української держави. звинувачуючи усіх бідах всіх навколо неLрозуміють, поки неLхочуть слугувати цій країні, доти втрачати електораті інтересах.
 Приклад один: спроба приватизації свята Великої Перемоги, згадуючи час інтернаціоналізм, слов'янство, жодного разу неLсказали, десять мільйонів жертв дав український народ.  неLнайвищою карою цієї частини опозиції було те, мусили голосувати народний бюджет, написаний цим народним урядом народним Президентом.
 Друга частина, вчорашні, були при владі, неLзрозуміли, люди сказали "ні" їхнім методам - фальсифікаціям, махінаціям, корупції, брехні, здирництву, продовжують захищати людину, депутата обласної ради, займався здирництвом, корупцією, вимагав акції людей. Дуже шкода його восьмимісячної дитини, пожаліє дітей тих людей, яких наїхав?
 маємо антидержавну опозицію антидемократичну, поки неLможу сказати "слава опозиції", тільки "ганьба".
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Цибенко передає слово Сімонову.
 ним буде Косів.
  
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Володимир Сімонов, фракція Компартії України, Тернопільщина.
 громадяни України!
 більше таки, напевно, звертаюся вас, слухають Верховну Раду України сьогодні. хочу вас проінформувати страшну подію, сколихнула громадян Тернопільщини. місті Тернополі черговий раз напередодні знаменної дати - 60-річчя Дня Перемоги Великий Вітчизняній війні, народ великою шаною ставиться події світового масштабу, скоєно страшний злочин - наруга над пам’яттю мільйонів, віддавших життя свободу незалежність нашої Батьківщини. З  6 7 квітня вночі Алеї Героїв Радянського Союзу, нас шість Героїв Радянського Союзу, їх погруддя стоять Пагорбі Слави, збитий постаменту вивезений пам'ятник Героя Радянського Союзу Анатолія ... .
 тільки вдумайтеся: 18-річному хлопцеві, солдату, 44-му році при звільненні міста Тернополя, рятуючи своїх товаришів кинджального вогню, закрив своїм тілом амбразуру фашистського дзоту.
 Скажіть, люди України, назвати тих, скоїли злочин? матері їх народили? їх виховав? спалений мозок цих нічних упирів-злочинців? Їх можна назвати одним словом тільки: ублюдки. Хіба може бути теперішній час: двадцять перше вік? Думаю, ні. Чому могло статися? місцевій владі потурає боку центральна влада.
 дозволю нагадати вам, рік назад Тернопільська міська рада своїй сесії прийняла рішення, нагадую раз, перейменувати вулицю вулицю Вояків дивізії СС "Галичина". вже був виклик усім. Пройшло 60 років дня закінчення найстрашнішої війни. Людство, Європа зробили висновки, декому наших хочеться знову повернутися крамольний час, знову хоче стати боці тих, воював боці фашистів їм віддячити такою назвою. Люди знімають таблички цій вулиці, збивають - влада знову їх чіпляє.
 дозволю нагадати громадянам України таке, 2000 році молодчики загону Степана Бандери громили ветеранську організацію, йшла дев'ятого покладати квіти пагорбі Слави: закидували яйцями. дії теперішньої влади протягом 10 років. раз нагадую: центр міста, був дзот, загинув 18-річний солдат - теж табличка знята цього місця.
 звертаюся Президента України, міністра Юрія Луценка. Юрій Луценко, твій батько стояв разом мною цій трибуні був комуністом нашій фракції. тепер міністр. Віднайди злочинців, накажи їх всій строгості закону!
 прошу, Адаме Івановичу, вважати моїм депутатським запитом. Фашизм націоналізм Україні неLповинні пройти. нехай пам'ятають люди...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Косів, фракція "Наша Україна". ним Самофалов.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги народні депутати, дорогі співвітчизники! Закінчується тиждень нашої сесійної роботи, створюється ситуація Верховній Раді, якої,  неLзнаю, сумувати, чи, навпаки , радіти.
 Справа тому, фракція "Наша Україна" фракція БЮТ залишилися більшій меншості, аніж було президентських виборів минулого року. якщо минулому році  нашої опозиції двох фракцій все-таки вряди-годи приєднувалася фракція Комуністичної партії разом нами працювала фракція Соціалістичної партії, робота цього тижня показує, двох фракціях залишилися абсолютно самі.
 мав нестримність прошу вибачення отут кулуарах нашого залу сказати нашим друзям, що: слухайте, якщо представник вашої фракції здійснює агропромислову політику нинішньому складі уряду, при обговоренні таких кардинальних питань питання ціни ціноутворення, внесення змін Митного тарифу щодо ставок м'ясну рибну продукцію піддаєте нищівній критиці політику нинішнього уряду, то, може,  Прем'єр-міністрові варто подумати, місці міністр агропромислової політики. -перше.
 А, тепер - друге. знову будемо переживати дуже велике емоційне напруження зв'язку із арештом голови Донецької обласної ради.  колеги! Давайте заспокоїмося, тільки перший приклад із реалізації того, новий уряд реалізує своє основне гасло: "Бандитам - тюрми", співається тій пісні: "То еще будет"
 хотів би, наша сердобольна Ніна  Іванівна Карпачова, цілком слушно турбується долю одного в'язня подумала того каліку, який  залишився...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Друзі коаліції, виясняйте стосунки між собою. Прізвищ неLназивав.
 ласка, Самофалов Геннадій, фракція "Регіони України". ним Качур. Качур передає слово Кендзьору. 
 ласка, Микола Комар.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Рудьковський, фракція...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон.
 колеги! роблю зауваження народному депутату Рудьковському, самовільно зайняв трибуну, неLмаючи  права.
 ласка, Самофалов передав Комару. Миколо Степановичу, виступайте.
  
 
 КОМАР М.С.
 колеги! громадяни України! Депутатська фракція "Регіони України"  знову тривогою обурення констатує. Діюча Україні влада продовжує цинічно нехтувати правами громадян. Нове яскраве підтвердження  цього - затримання Колеснікова , якого, незважаючи протести громадськості, даний час продовжують утримувати міліцейському ізоляторі без жодних мотивованих підстав. Без рішення суду людину роблять злочинцем. Більше того,  знущаються неї, затягуючи розгляд скарги Колеснікова суді щодо законності його утримання під вартою.  Ми  наполягаємо тому, дії МВС відносно голови Донецької обласної ради носять відверто замовний характер  своїй суті є  переслідуванням опозиційні політичні погляди.
 Фракція "Регіони України" розцінює  ситуацію, надзвичайно серйозну загрозу подальшому демократичному розвитку  держави. Фактично президентських виборів Україні  з'явився перший політичний в'язень. А, відомо, наявність політв'язнів - характерна ознака тоталітарних політичних режимів. чекаємо найвищої державної влади, насамперед Президента оприлюднення чіткої неLдвозначної позиції щодо адекватності застосування проти опонентів чинної влади жорстких заходів залякування, якими зіштовхнувся неLтільки Колесніков, інші прихильники Януковича.
 вимагаємо відповіді запитання: має влада наміри надалі застосовувати арешти, засіб залякування тих, знаходить громадянську мужність опонувати проявам непрофесіоналізму революційної доцільності лапках в  діях сформованих президентських виборів владних інститутів?
 Наслідком авантюризму влади стало падіння життєвого рівня громадян посилення напруги суспільстві. замість того, виправляти свої помилки, помаранчева влада почала пошук ворогів. попереджуємо, дії знову поставлять країну межу конфронтації. переживаємо наслідки першого Майдану, другого Майдану Україна, думку, неLвитримає. Фракція "Регіони України" котре вимагає негайного звільнення голови Донецької обласної ради під варти неупередженого вивчення обставин доцільності його затримання.
 І, Адаме Івановичу, виборці, зібралися під стінами Верховної Ради, їх близько 2000, просять ввімкнути трансляцію площу. Фракція "Регіони України" підтримає прохання. просимо зробити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Качур передає слово Кендзьору. ним -  Калінчук передає слово, підготуватися Шершуну.
 ласка, Ярослав.
  
  
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, Фракція Віктора Ющенка "Наша Україна". друзі,  виборці, рівень корумпованості колишньої влади,  зрощення її із криміналом до  недавного часу сьогодні  неLговорить тільки, кажуть, лінивий, кожного селі, кожному районному центрі, кожному обласному центрі, зупинитеся вулиці переговорити із простими людьми, вони  неодмінно без слідства, скажуть, цьому регіоні, цьому населеному пункті головний хабарник, головний корупціонер, головний бандит. покажуть усі статки тих людей, їхні палаци далі, далі.
 коли, справді, нова влада почала реалізовувати свої наміри очистити українське суспільство цієї страшної хвороби корупції злочинництва, превеликий жаль, тих регіонах Верховній Раді розпочинається  зовсім неLзрозумілі речі. вже можу передбачити, мовити, робота Верховної Ради найближчий час буде просто паралізована, трибуну  будуть блокувати із-за того, правоохоронні органи нашої держави взяли, кажуть, під білі ручки чергового бандита, чергового хабарника-корупціонера. те, боротьба цьому полі йшла виключно так, вимагає закон.
 любі друзі, давайте дивитися чесно очі один одному нашим  виборцям. Скажіть, ласка, якщо найближчим часом львівські правоохоронці візьмуть натягнуть кайдани руки молодшому Медведчуку Сергію колосальні зловживання, робила Львівська державна податкова адміністрація, СДПУ буде блокувати трибуну казати, політична розправа, ну зрозуміла річ, що  цього  неLмаємо права допустити. Злодій є злодій, партійний квиток неLносив якої національної групи неLналежав.
 ми, члени парламенту української держави, маємо оце свято правило  дотримуватися. дуже  прикро було  вчора дивитися, "Регіони", СДПУ, неLзнаючи суті справи почали захищати...
 Так, маєте право вимагати, усе було ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Колінчук передає своє слово Миколі Шершуну. Морозов передає слово Костинюку, ласка.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії.
 Головуючий, колеги, виборці!
 Зараз триває робота над виконанням планом заходів щодо виконання поточному році програми діяльності Кабінету Міністрів "На зустріч людям". Вже самої назви урядового документу зрозуміло, ньому мають враховуватися потреби запити людей, повинно бути демократичній країні. уряд робить  перші економічні кроки стимулювання житлового будівництва, цього мало. Держава повинна забезпечити розбудову інфраструктури, особливо селі, інакше навіть ці, вже побудувався, починають зневірюватися можливості нормального життя власному помешканні.
 неLкажу будівництво доріг, водопроводів, каналізацій тощо, мова найнеобхідніше -  підведення нових вулиць світла. Із рядової проблема стала вже глобальною. мене, моїх колег люди буквально завалюють листами.
 Одне багатьох звернень цього приводу отримав жителів нових вулиць селища Степань. Прекрасні люди живуть, прекрасне селище, пишуть? Побудувалися, живемо при каганцях.
 Думаю, існування сьогодні, ХХІ столітті проблеми електрифікації країни, прагне Європу, явище ненормальне. так, електромережі - об'єкти стратегічні, пов'язані національною безпекою, то, мою думку, саме держава має їх будувати, це, вважаю, треба відобразити урядовій програмі.
 стосується, наприклад, Рівненщини, будівництвом  ліній електропередач могла опікуватися НАК "Енергоатом", як, речі, обіцяли її керівники напередодні пуску нового блоку Рівненській АЕС, компанія "Укренерго", хоч неLвідхрещується проблеми, вирішити її обіцяє далекій перспективі.
 А, може, певні зобов'язання взяли себе цьому плані взяли себе приватизовані обленерго?
 вчора розмовляв новопризначеним керівником Фонду держмайна Валентиною Семенюк, обіцяла розібратися, зобов'язання брали себе обленерго при приватизації. неLбуло, переконаний, уряду варто взяти уваги проблему електрифікації нових житлових масивів селі розробити механізм її швидкої реалізації. іти назустріч людям неLтьмяним світлом каганця, сучасними електротехнологіями, села світло, дороги газ - три основні умови життя. Прошу вважати мій виступ офіційним запитом Прем'єр-міністра України пані Юлії Тимошенко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Морозов передає слово Костинюку. Підготуватися Шульзі.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Богдан Костинюк, Народний Рух України, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, радіослухачі. вирії швидкоплинних помаранчевих буднів, новій владі потрібно здійснювати виплати соціальними потребами латати величезні чорні діри бюджеті, залишилися господарювання "найефективнішого" уряду знову може залишитися поза увагою питання функціонування подальший розвиток української мови, української культури цілому.
 Українська мова гордо велично звучала Майдані Незалежності Києві майданах сіл міст непрості дня помаранчевої революції. Українською говорили навіть ті, побуті спілкується іншою мовою. Пригадаймо, урочисто звучав Гімн України виконанні багатотисячного майдану. виявилося, знають мелодію, слова. Отже, спочатку було слово.
 Тепер необхідно виправити катастрофічну ситуацію, склалася мовному середовищі країни. Найперше треба покласти край "творчому" підходу деяких державних службовців державної мови. повинна сказати вагоме слово вище керівництво держави щодо недопущення порушень статті 10 чинної Конституції. Не повинні прийматися державну службу особи, неLволодіють державною мовою. Більше того, державні службовці мають стати взірцем вільного вишуканого володіння українською мовою. Державний службовець повинен володіти українською мовою - цьому крапка.
 Щороку відзначаємо шевченківські дні, які, жаль, цього часу неLстали державним святом. Наше завдання - по-новому прочитати, осмислити
 творчі надбання генія світового масштабу, поета прозаїка, художника філософа. Може, саме прийде усвідомлення кожного нас частинки великої європейської нації, нарешті відійдемо образу дядька смушевій шапці збагнемо, був академіком Петербурзької академії, аристократом духу.
 саме тоді, можливо, подолаємо собі комплекс меншовартості, вичавимо із себе раба, вичавимо саме курдупельність. Оскільки саме Шевченко є основоположником української літературної мови, найгіднішим пам'ятником Кобзареві буде вільний всебічний розвиток української мови, культури. Отож новій владі, отримала величезний кредит виборців, належить вирішувати двоєдине завдання - відновлення духовної сфери розвиток економічної сфери. Саме через формат народ оцінюватиме владу, нехай оцінка буде високою виваженою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, замість Шульги Лещенко. Бокий наступний. Передає слово Мельничуку, підготуватись.
  
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина, координатор депутатського об'єднання "За союз України, Білорусії, Росії" .
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! 26 березня місті Москва відбувся другий з'їзд народів союзної держави Союзу Білорусії Росії. Серед делегатів були депутати обох палат Національних зборів Республіки Білорусь, Державної Думи Росії, парламентських зборів Союзу Білорусії Росі губернатори.
 Делегатами були особистості, відомі усьому світі території СНД: нобелівський лауреат, академік Академії наук Росії Жорес Алфьоров, Герой Радянського Союзу письменник Володимир Карпов, перший віце-президент Академії наук Геннадій Мєсяц заслужений льотчик-випробувач СРСР Марина Попович, двічі Герой Радянського Союзу льотчик-космонавт Світлана Савицька, академік Аграрної академії Республіки Білорусь Віктор Шевелуха, голова Федерації профспілок Білорусі Леонід  Козак інші. роботі з'їзду взяли участь представники політичних партій громадських організацій, борються зміцнення цього союзу. Серед запрошених були представники України, Молдови, Грузії, Казахстану інших держав - членів СНД. складі української делегації, очолював керівник фракції комуністів Петро Миколайович Симоненко, було п'ять народних депутатів України - члені міжпарламентського об'єднання "За союз України, Білорусі Росії".
 Учасники з'їзду заслухали доповіді представників обох держав, провели їх обговорення. Головною проблемою, навколо якої йшла мова, було прискорення побудови зміцнення цього союзу. процес розвивається позитивному напрямку радість заздрість усіх слов’янських народів.
 Слід зазначити, присутні з'їзді звичайною симпатією вели мову народ України. Двері нас цього союзу завжди відкриті, нас чекають брати-слов'яни. обговоренні доповіді виступили гості, серед яких Петро Миколайович Симоненко. було цікаво перших вуст довідатися стан справ наших сусідів. Республіка Білорусь три роки вийшла рівень виробництва 1990 року, щорічний приріст ВВП біля 12 процентів, працюють заводи фабрики, гідний рівень зарплат пенсій, безплатна освіта медицина, блага людини.
 Республіка Молдова. чотири роки комуністи, прийшли влади, подвоїли бюджет. Відбудовано 740 зруйнованих підприємств, створено 76 МТС, сто тисяч нових робочих місць інше. Зате Грузії більше двох мільйонів чоловік - половина населення - виїхали шукати кращої долі. Казахстані, виробляється чотири тонни нафти чоловіка одна тонна пшениці, 67 відсотків населення бідні.
 з'їзді прийнята відповідна заява щодо зміцнення союзу Білорусі Росії. 29 березня "Сільські вісті" опублікували паскудну статтю цього приводу. неLдивно, газета зараз різко антикомуністична, антислов'янська, захищає ОУН - УПА, прославляє нинішню буржуазну владу. гроші платить - служить. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бокий передає слово Мельничуку. ним буде Тягнибок.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Заява фракції Соціалістичної партії України щодо ситуації, склалася довкола вітчизняних товаровиробників.
 черговий раз фракція Соціалістичної партії України змушена звернути увагу уряду країни ситуацію, склалася довкола захисту інтересів вітчизняних товаровиробників. Відверто кажучи, нас турбує позиція Кабінету Міністрів стосовно підприємств-імпортерів сировини, неLвиробляється Україні власних виробничих потреб прямими контрактами.
 Останні зміни Закон України "Про податок додану вартість", пов'язаний внесенням змін державного бюджету 2005 рік, якими було запроваджено процедура авалювання податкових векселів комерційними банками, поставили промислові підприємства-імпортери, працюють новітніми технологіями скрутне становище.
 По-перше, норма зобов'язує згадані підприємства сплачувати комерційним банкам 0,5 3 відсотків суми векселя, фактично  борги держави перед ними.
 По-друге, процедура передбачає оформлення договорів застави, договору самоавалювання витрачається час і, наслідок сировина затримується регіональних митницях, зривається виробничий процес, підприємства   простоюють несуть величезні збитки. призводить вимивання обігових коштів підприємств змушує брати кредити тих комерційних банках під великі відсотки.
 Головне, державний бюджет запровадження такої процедури додатково неLотримує жодної копійки, навпаки втрачає. чого вводити існуючу раніше схему посередників, шкодять неLтільки виробникам, державі.
 Фракція Соціалістичної партії України наголошує: влада повинна дбати тих, хто  заповнює бюджет, створює нові робочі місця, виготовляє конкуретноспроможну вітчизняну продукцію високого гатунку. Використовуючи новітню енерго ресурсозберігаючі технології тим самим відроджує національну економіку. наполягаємо поверненні раніше існуючої процедури обігу   простих векселів для  підприємств імпортерів сировини.
 зараз хотів відповісти, шановному колезі, виступав приводу професіоеалізму.
 вважаємо, підтверджує життя те, міністр агропромислової політики Олександр Баранівський є людина професійна, людина, виросла із села, працювала довгі часи селі. Він  добре знає працю селянина його дії сьогоднішній день імпонують неLтільки соціалістичній фракції, імпонує тим, працює селі. давайте  будемо його підтримувати, неLтак, Мінекономіки, Міністерство фінансів підставляє підніжку. давайте розберемося, професіонал, працює себе. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Заспокойтеся, колеги. Регламент поки неLпорушуємо. приношу вашого імені Генеральному прокурору міністру внутрішніх справ те, дещо затримуємо, мусимо пройти цю процедуру, завершити   виступ відповіді, виступи, невдоволення відповідями депутатські запити, того так, домовлялися, приступимо  інформацій.
 Зараз має слово Олег Тягнибок, буде мати 5 хвилин, нього виступ, і  просить дати йому слово зв'язку із  невдоволенням відповіддю його депутатський запит Президента України. документи відповідно оформлені. ласка,  5 хвилин, Олег. Підготуватися  Шурмі.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об'єднання "Свобода", прошу неLплутати гебістським клоном.
 колеги! народні депутати! цьому залі  неодноразово вже піднімали питання лунали під  куполом, таке  певне незадоволення тим відношенням виконавчої  влади народних депутатів, статусу народного депутата. підтримую нову владу вважаю, нова влада повинна бути жорсткою рішучою, якому випадку нова влада неLповинна брати найгірше, було старого режиму неLповинна бути хамською.
 хотів би, друзі, нагадати наступне. 4 березня цього року був проголосований цьому залі 286 народними депутатами запит Президента України оприлюднення списків агентів КДБ СРСР, перебувають перебували на  державних посадах Україні. хотів нагадати деякі тези цього запиту.
 Віктору Андрійовичу, одною із головних рушійних сил української революції цього року, було усвідомлення громадянами України необхідності нагальності кардинального очищення влади успадкованих радянських часів кадрів,  становили хребет кучмівського режиму.
 Потребу очищення влади підсилили антидержавні  антиукраїнські дії значної кількості найвищих посадовців держави під час виборчої компанії 2004 року. Фальшування результатів виборів, сепаратиські дії забезпечення російського втручання внутрішні справи України. Дія цих посадовців опосередковано підтвердили факт використання колишніх агентів КДБ СРСР, п'ятої колони російської федерації.
 Громадяни України відчувають потребу очищення влади сьогодні, вашої перемоги, пане Президенте. пов'язано із пов'язано призначенням старих кадрів державні посади, чисельні пікети органів влади яскраве підтвердження. Тема очищення влади люстрації набула широко резонансу суспільстві,  її обговорюють провідні українські політики громадськість. зв'язку із цим мною зареєстровано проект Закону люстрацію. Законопроект спрямований подолання загрози національній безпеці України боку ідеологів реалізаторів московської колонізаційної політики Україні.
 Оскільки найвразливішою категорією реалізаторів цієї політики є колишні таємні співробітники КДБ СРСР, масштаби ураження української влади агентами КДБ СРСР є величезними, то  бездіяльність щодо них серйозно загрожує національним інтересам України. Першим кроком усунення цієї загрози має стати оприлюднення списків агентів, перебувають, перебували державних посадах Україні.
 Враховуючи вищесказане, метою очищення влади, забезпечення її відкритості прозорості, прошу забезпечити оприлюднення списків агентів КДБ СРСР, перебувають, перебували державних посадах Україні.
 депутатських запит, хочу нагадати, підтримало 286 народних обранців. скільки було принизливо отримати відповідь, превеликий жаль неLПрезидента  України, якій Закону статус народного депутата зобов'язаний був дати мені відповідь, навіть неLмені, всім тим 286 народним депутатам. отримав картку бланку державного секретаря  України. Дозвольте її  зачитаю. Олег Ярославовичу, звернення нас всіх, неLтільки мене. дорученням Президента України ваш депутатський запит оприлюднення списків агентів КДБ СРСР, перебувають перебували державних посадах Україні, розглянуто. Повідомляємо, що  Комітет державної безпеки був створений часів існування Радянського Союзу, припинив своє існування держава 1991 році. Правонаступником СРСР стала Росія, якої перейшли всі  архівні документи, пов'язані діяльністю зазначеної спецслужби, свою чергу  неLдає  можливості вирішенню порушених вашому депутатському запиті питань.
 мою думку, є  знущання неLпросто наді мною, народним депутатом, є просто приниження всіх тих ........ 86 народних депутатів. колеги,  тих пір... лист, речі, підписаний паном Зінченком. колеги, тих пір, поки неLзаставимо себе поважати народних депутатів, можна неLповажати конкретно Тягнибока, конкретно якогось іншого парламентарія, статус, посаду, вами обіймаємо, повинні поважати всі. тих пір, поки неLзаставимо цього зробити, буде повне зневаження, повне хамське відношення нас вами, представників нашого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Ігор Шурма зв'язку із невдоволенням відповіддю його депутатський запит. ласка,  три хвилин.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 даному випадку повністю солідаризуюся із своїм земляком паном Тягнибоком те, сказав державного секретаря - є відповідь усім панам  журналістам, чому Зінченко є ними, неLнами.
 стосується мого запиту Міністерство охорони здоров'я. Нова влада обіцяла бути прозорою дотримуватися чинного законодавства. сам почав переосмислювати певні процеси повірив якусь хвилину правдивість цих слів. цього працівників Міністерства охорони здоров'я були "застосовані" пропозиції стосовно добровільного походу роботи, зробив запит, є штатний розпис. Перша відповідь - три лінійки, чотири, перепрошую. був виконуючий обов'язки міністра. прийшов новий міністр, людина, глибоко поважаю фахівця, професіонала, Микола Поліщук, згідний перед ним схилити голову навіть парламенті. удосужився написати три лінійки тексту, нічого неLзначить.
 сьогоднішній день 60 осіб пішло роботи. Законність походу тих людей роботи буде вияснено суді. Лишень цього зможемо говорити, наскільки законні кроки міністра охорони здоров'я.
 хотів акцентувати питання Міністерстві охорони здоров'я тій причині, міністр охорони здоров'я, сьогоднішній день вже є членом профільного комітету, є депутат. Пане Святославе Піскун, користуючись вашою присутністю, використайте свої наглядові функції Миколи Поліщука, Петра Порошенка є вже 30 народних депутатів, порушують 120 статтю Конституції, порушують 78 статтю Конституції. панове, наприклад, неLпобудували жодної собачої будки, неLгавкали, неLбудуть порушувати Конституцію. обдурили людей, люди їм повірили. найгірші часи часів Кучми 32 сумісники Верховній Раді ніколи неLбуло.
 Аналогічні відповіді приходять нас інших міністерств. неLдивуюся абсолютно, немає міністра праці соціальної політики. його просили сюди прийти прозвітуватися. ніколи неLпідписує відповідь народним депутатам, що, будучи сам народним депутатом, отримував відповіді підписом міністрів. цих депутатів, лишилися залі, неLповажає. є прояв оцієї ненависті, дуже часто цієї трибуни показують міністри. І, речі, вчора теж був приклад показу ненависті.  Станьте міністрами! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просив виступаючих неLвживати непарламентської лексики. Так, одна нас проблема є: дві фракції групи - "Демократичні ініціативи" "Демократична Україна" просять перерви. Можливо, виступ замість перерви? виступає, ласка? виступає? Воюш, ласка. Три хвилини. Замість перерви - виступ.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 Уважаемые народные депутаты, народ Украины! Социал-демократическая  партия Украины делает заявление. Сегодня культурная общественность Украины обеспокоена ситуацией, которая сложилась вокруг Национального академического театра русской драмы имени Леси Украинки.
 Одним из первых действий нового руководства Украины сфере искусства стало преследование коллектива театра, выражающееся числе проведении прокурорских проверок. Всем уже очевидно, единственная причина пристального внимания прокуратуры театру - политическая позиция коллектива его режиссера Михаила Резниковича, который время последних выборов активно открыто поддерживали кандидата пост Президента Украины Виктора Януковича.
 Коллектив театра обратился открытым письмом Президенту Украины, котором говорится: даже времена СССР при тотальном контроле со стороны КГБ неLбыло подобных прецедентов вмешательства жизнь театра. Это обращение осталось без ответа. Преследование творческого коллектива вызвало широкий резонанс пределами Украины.
 защиту театра открытым письмом Президенту Ющенко выступили ведущие деятели искусств России - народные артисты Лавров, Басилашвили, Фрейндлих, Соломин, Быстрицкая, Калягин, Волчек другие. При этом беспокойством творческих коллективах стал также приказ Министерства культуры искусств номер 166 24 марта сего года, согласно которому вводится разграничение должностей генерального директора художественного руководителя. Цели министерства очевидны - закрепить коллективах административный диктат над творческим руководителем. Можно неLсомневаться, при занятии административных должностей главным критерием будут неLтворческие успехи, политическая лояльность  новой власти.
 Представители театров убеждены, разделение должностей генерального директора  художественного руководителя национальных учреждениях культуры может привести их развалу. любом учреждении культуры, где занимаются коллективным творчеством, сразу сложится напряженное отношение между двумя руководителями, результатом чего станут дрязги склоки, значит, будет нарушена нормальная деятельность театра.
 Именно поэтому 1994 году был подписан соответствующий указ Президента Украины совмещении должностей Генерального директора художественного руководителя. сегодня чиновники культуры учат, как управлять навязывают свои решения таким выдающимся руководителям художественных коллективов, как Авдиевскому, Вантуху, Куцевалову, Резниковичу, Чуприне другим, чей авторитет сфере искусства неLвызывает сомнения, отличие авторитета новоиспеченных власть имущих.
 Грубое вмешательство властей дела культуры способствует дестабилизации достаточно напряженной обстановки обществе. Социал-демократическая партия Украины выражает решительный протест осуждает действия властей, направленных разрушение отечественной культуры, преследование деятелей культуры политические убеждения требует Президента немедленного вмешательства сложившуюся ситуацию.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, народні депутати, записалися виступи, таку можливість мали. Ті, був невдоволений відповідями, саме.
 просив вашої згоди, оскільки Погоджувальній раді обіцяли, четвер розглянемо питання були звернення відповідні івано-франківської адміністрації, просив  би, аби буквально протягом однієї хвилини зараз розглянули проект постанови встановлення меж міста Калош Івано-Франківської області.
 чим пов'язано? пов'язано тим, формується, вірніше, зараз зміни бюджету, знаєте, зв'язку тим території фінансуються ............... якщо буде ваша ласка, прошу підтримати пропозицію включення порядку денного прийняття рішення щодо проекту постанови встановлення меж міста Калош Івано-Франківської області, реєстраційні номери 7243, 7243-1. Прошу голосувати.
 Включення порядку денного розгляд.
  
 
 За-295
 колеги, є два проекти, вірніше, було два проекти постанов, проект постанови номером 7243-1 автори знімають, Масенко інші. Так, Олександр Миколайович?
 ставлю голосування: прийняття основу цілому проекту постанови "Про встановлення меж міста Калуш Івано-Франківської області", реєстраційний номер 7243. Прошу голосувати.
  
 
 За-278
 Постанова прийнята. Дякую.
 колеги, зараз, так, вами домовлялися. раз приношу вибачення перед Генеральним прокурором міністром внутрішніх справ приводу ситуації, дещо затримали, ніж 11 годині.
 Відповідно погодження учора Погоджувальній раді вами поступимо, слухаючи інформацію, наступним чином. вчора, п'ять хвилин надамо можливість виступити Генеральному прокурору міністру внутрішніх справ. Потім 10 хвилин дадуть відповіді запитання. Оскільки вчора дали доручення чотирьом профільним комітетам, вчора збиралися керівництвом комітетом, домовилися те, проведуть протягом цього часу відповідну роботу. Значить, цих чотирьох профільних комітетів, наскільки мені відомо, буде Іван Васильович Вернидубов доповідати, інформувати нас розгляд питання цих чотирьох профільних комітетах, само: п'ять хвилин 10 хвилин відповіді запитання. Ось таким чином вами заслухаємо цю інформацію відповідно вчорашнього рішення Верховної Ради. перед цим процедури, ласка, одна хвилина, Беспалий, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу. Борис Беспалий, Блок  Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу! відволікаєтеся, якраз вашу увагу хотів звернути один дуже важливий момент нашої роботи.
 Регламенту дві фракції, дійсно, мають право питання отримати перерву. перерви мають право трихвилинний виступ, останнім часом вашого потурання, потурання інших керівників Верховної Ради деякі фракції нинішньої опозиції зловживають цим правом, пишуть заявки, замість перерви їм відразу надається слово виступу - є грубе порушення Регламенту, практиці веде тільки того, мають право позачерговий виступ. Якщо сидите місці Васильєва "З регіонів" - неLзначить, спільно фракцією "Регіонів" можете робити них працювати. неправильно, заступник голови всієї Верховної Ради дотримуйтеся Регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борисе Яковичу! дякую, повинен сказати сиджу своєму місці - перше.
 Друге, якщо уважно слідкували, неLбули тільки заангажованим тим, хочеться посперечатися, "Регіони України" неLбрали слова перерву, неLпросили такої перерви - друге.
 І, третє, раз нагадую, трошки знаєте Регламент записано, дві фракції мають право вимагати перерву, перерви 30 хвилин представник цієї фракції має право проінформувати зв'язку чим брали перерву.
 думаю Верховна Рада цілком логічно поступає, неLвтрачати часу, якщо готові замість 30 хвилин ... відразу сказати, хочуть, надаємо таку можливість числі фракції "Наша Україна", ласка, користуйтесь. Хоча ясно нічого користуватися, кажете, вже неLопозиції - сьогодні, завтра може бути по-іншому.
 Приступаємо інформації, ласка, запрошую трибуну Генерального прокурора - 5 хвилин 10 хвилин будуть відповіді запитання.
  
 ПІСКУН С.М.
 народні депутати! хочу сказати, ситуація затриманням Колеснікова виглядає слідуючим  чином. 06.04 було проведено ряд слідчих оперативних дій цій справі слідчими, сумісною групою прокуратури Міністерства внутрішніх справ.
 07.04.05 Печерським  районним судом міста Києва розпочато розгляд скарги захисника адвоката Федура  інтересах Колеснікова визнання його затримання  незаконним. Судом задоволення клопотання  прокурора, приймав участь розгляді вказаної скарги відкладення розгляду скарги, оскільки  відповідно статті 106 Кримінально-процесуального кодексу України скарга має  розглядатися суддею одночасно поданням органу дізнання слідства обрання запобіжного заходу відносно підозрюваного.
 Станом 07.04.05 подання слідчого обрання запобіжного заходу відносно Колеснікова суду неLнадходило. Термін подачі слідчим такого подання спливає зранку 09.04.05. Інші  матеріали кримінальної справи  відносно Колеснікова  станом час неLпідлягають розголошенню, інформація справі врахуванням вимог є таємницею слідства, інформація можу доповісти є вичерпною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Святославе Михайловичу.
 ласка, записуємося запитання, 10 хвилин нас буде. Висвітіть, ласка. Яворівський. ним Сімонов.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 Генеральний прокуроре! істерія, є суспільстві, думаю, нормальні, розумні люди сприймають це  так, його треба сприймати. Україна корумпована самісінькі вуха держава цього варто було чекати, варто було тільки влізти гадючники бандитські, відразу цього приводу буде шум. ставитеся того, питання,  речі абсолютно ...зголошуюся, якщо є якісь порушення цьому самому процесі, арешту допитів, те, генеральний прокурор, генеральна прокуратура слідчі несли найповнішу відповідальність порушення. ставитеся того, ніхто вже неLговорить сам кримінал, це  суцільно політизована акція? оцінюєте, генеральний прокурор?
  
 ПІСКУН С.М. колись обіцяв, цьому злі 2002 році. що  ніколи неLбуду займатися політикою, нею ніколи неLзаймався займатися неLбуду. є ознаки кримінально, ознаки кримінального  діяння, цими ознаками, статті кримінально-процесуального  кодексу слідчий прокурор зобов'язаний вжити необхідних засобів, слідство їх вживає. Якщо заходи будуть незаконні миттєво відреагую. неLважливо. буде це  Колесніков, хтось інший. Мене абсолютно неLобходить. Поки межах закону. Тільки закон хтось порушить із слідчих - миттєво буде змінено все, є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Володимир Сімонов, ним - Коновалюк.
  
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Володимир Сімонов, прошу  передати слово моєму товаришу Георгію Корнійовичу Крючкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Крючкова Георгія Корнійовича.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 пане прокуроре, я  суті  справи неLторкаюсь, Ваша справа, ведете. юрист політик маю своє бачення. Вчора міністр внутрішніх справ передачі "1+1" сказав так, питання про  судове вирішення: бути неLбути заарештованим, затриманим Колеснікову має вирішитись через 72 години затримання. ставитесь такої заяви, свідчить те, міністр неLзнає Конституції, до  29-ої статті, мабуть, її неLдочитав? Ви  людина, має стояти сторожі законності, Конституції, цього ставитеся? тлумачите те, говорите, одночасно потрібно розглядати.
  
 ПІСКУН С.М. колеги, нас немає  резонансних, нерезонансних справ, нас є справа кримінальна, стосується конкретної особи. раз кажу, неLзнаю, говорить, неLслухаю ніяких  розмов. говорять, пишуть, взагалі неLможе стосуватися конкретного слідства конкретній кримінальній справі. діємо виключно підставах закону України. Мій обов'язок Генерального прокурора слідкувати, закон суворо дотримувався слідчими. тільки  слідчий порушить закон, Генеральний прокурор миттєво відреагую.
 чого мені розмови, дивлюся документ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Валерій Коновалюк, ним - Надрага.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую, Адаме Васильовичу.
 Святослав Михайлович... Святослав Михайлович, тут, дивитесь мене, руку підняв.
 Святослав Михайлович вчора піввосьмого вечора  адресі Саксаганського, 3 ірландському пабі пили пиво, вечеряли оточені друзів вас був дуже добрий настрій. ви  маєте право. право має Колесніков, який  самий час знаходився ізоляторі, неLмаючи  ніяких людських умов існування, неLмаючи права на, умовно кажучи, адвоката право розгляду справи суді. хочу вас спросити, чому був змінений  слідчий? перше.
 Чому таке, знаєте, безвладдя закону відбувалося вчора Печерському суді? друге.
 третє питання. ласка, відповісте мені прокурор, чому зараз  прокуратура займається неLзлочинністю, неLкримінальними справами численними, переслідує НТН, канал, зараз виключно свободно віщає Україні несе людям...
  
 ПІСКУН С.М. По-перше, вчора було свято, велике релігійне свято. кожен громадянин маю право його відмітити. перше. Друге.
 неLказав, їв м'ясо, тільки сказав, пив пиво. перше.
 Друге. стосується того, зараз неLможе робити Колесніков. раз кажу, дайте можливість правоохоронним органам розібратися. Якщо правоохоронні органи зробили помилку, цю помилку виправимо. намагаємося створити затриманому відповідні умови, при яких він, ну, зрозуміло, неLможна нормально, умови, передбачені законом. є прямі нього покази, свідчать те, нібито вчинив злочин. покази підтверджені матеріалами кримінальної справи. Не відреагувати це, неLвчинити відповідних слідчих дій неLможна. раз кажу, якщо неLпідтвердиться те, є, буде прийнято абсолютно законне рішення. Майте терпимість, вас прошу.
 приводу "НТН". Зробила перевірка міська прокуратура Генеральна прокуратура всім телерадіоканалам. Не тільки відносно "НТН", відносно деяких каналів, неLхочу їх називати, нами подані відповідні документи реагування. вважаю, законні абсолютно документи. цього віднесеться суд Національна рада телебачення радіомовлення, їх питання. прокурор зобов'язаний був відреагувати порушення закону, було встановлено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага. ним Михайло Мельничук.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Прошу передать слово Шуфричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Нестор Шуфрич мікрофон.
  
 ПІСКУН С.М. вибачаюся. була розмова театр Лесі Українки, казали, мене зверталися. стосується театру Лесі Українки, неLтільки театр перевіряємо, перевіряємо дуже багато установ культури неLтому, немає робити, перевіряє неLГенеральна прокуратура, прокурори районів перевіряють. є скарги порушення фінансово-господарської дисципліни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, мікрофон Нестора Шуфрича.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. Святослав Михайлович, честі Генеральної прокуратури учора два рази два засідання суду Печерського був представник Генеральної прокуратури, з'явився. Правда, при цьому сказав, неLзнає, яких підстав законно незаконно затримали Колесникова, вже звикла ситуація.
 прокоментуєте, жодного разу неLприйшов слідчий Міністерства внутрішніх справ два засідання суду, хоча вдруге перерва була взята виключно того, його запросити. наступне запитання: адвокат Федур неLбув допущений позавчора протязі шести годин Бориса Колеснікова. Вчора неLзміг ним зустрітись протязі трьох годин. його теж неLдопускають, говорячи те, неLпроводяться слідчі дії. робити із статтею 48 Кримінально-процесуального кодексу, дозволяє спілкуватися адвокату його клієнтом, вибачаюсь слово, без обмежень? Дякую.
  
 ПІСКУН С.М. Доповідаю. Ситуація чому. запитав само зранку слідчих, чому адвокат Федур неLдопущений? знав це. Чому адвокат Федур неLдопущений підзахисного? З'ясувалося, адвокат Федур взяв ліцензію, ну, неLліцензію, оце доручення захист підозрюваного суді відмовився працювати ним іншому місці. працюйте вашим адвокатом Федуром.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Михайло Мельничук.
  
 ПІСКУН С.М. А, неявці слідчого.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Прошу передати слово Олександру Морозу.
  
 ПІСКУН С.М. раз кажу, послухайте мене уважно. Слідчий має свою позицію довести суду ранку дев’ятого числа. нас восьме.
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Неправда.
  
 ПІСКУН С.М. правда. 72 години.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Святославе Михайловичу, ласка, враховуючи те, нас дивляться зараз телеглядачі і, очевидно, неLдобре знають Кримінальний Кримінально-процесуальний кодекс, запитання такого змісту, аби пояснили. Предмет розгляду суді Печерському - дотримання процедури, передбаченої Кримінально-Процесуальним кодексом аналіз підстав арешту затримання Колеснікова? перше питання.
 друге. немає підстав зміни, російською мовою, "меры пресечения", вважаєте, ну, професіонал? Да, міра запобіжного заходу, підказку. два питання. суб'єктивна думка відносно діалогу, стався довкола "НТН". Якщо суцільна перевірка, немає ніяких заперечень. майже увазі, "НТН" це, мій погляд, один найоб'єктивніших телеканалів, дає інформацію Україні.
  
 ПІСКУН С.М. дехто вважає, музикальний канал.
 Перше. Перше - те, стосується розгляду Печерському суді. Є чітко встановлений законом порядок, оскаржуються дії слідчого. Адвокат повинен їх, якщо бажає оскаржити дії слідчого, його можна оскаржити суді. Є процедура. Якщо буду довго пояснювати, затримаю вас, глядачів, одно дуже тяжко зрозуміти, якщо неLзнати всього комплексу  кримінально-процесуального закону.
 Давайте, Олександр Олександрович, відповім так: боку прокуратури порушень немає Кримінально-процесуального кодексу. Якщо будуть виявлені які-небудь порушення боку МВС, миттєво відреагуємо. Те, відбувається суді, справа суду, суд приймає рішення. Якщо суд прийме рішення звільнити заарештувати, має право. Суд оцінює докази, йому подаються. - сторона процесі, сама, адвокат, підзахисний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Святослав Михайлович. Сідайте, ласка. Час вичерпано.
 запрошую слова інформації міністра внутрішніх справ Юрія Віталійовича Луценка. ласка, п'ять хвилин інформація, 10 - відповіді запитання.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Адаме Івановичу, народні депутати! Хочу доповісти те, впровадженні Міністерства внутрішніх справ станом березень місяць 125 тисяч 59 кримінальних справ, якщо їх всіх будемо заслуховувати тут, послухайте далі. Притягнуто осіб кримінальної відповідальності 18 тисяч 552, направлено суду обвинувачуваними висновками - 16 тисяч 152.  можу багато цих цифр читати, суті. неLбуду виконувати доручення Верховної Ради надати ознайомлення протоколи допитів матеріали слідства. Шановні! Вчора цьому залі, жаль, було оприлюднено вже: універмаг "Білий лебідь" вже жодного із співвласників, мають прийти допит немає Україні.
 Панове! піклувалися дітей Колеснікова, страждають без батька, неLзабули людину, взривали двічі обстрілювали автоматів, нього подумали захисники прав людини?
 Тому, шановні, просив вас розібратися, першу чергу, залі -закон однаковий всіх ні? неLвішати політичний, буду говорити, вважаю потрібне неLвчіть мене. Не вішайте політичних ярликів явно бандитскій справі - перше.
 Друге, неLдавайте Грамоти Верховної Ради почесні таким міліціонерам, Сало - позор Львівської області, таким горе-діячам Донецької облдержамдіністрації, ....  Думайте, робите, вибачте, потім прийдеться вибачатися перед людьми, не  давайте мені доручень знайомити депутатів Верховної Ради матеріалами слідства -  таємниця.
 Тепер суті, Колесніков затриманий 6 квітня 12 годині 30 хвилин, затримання Колеснікова, була негайно повідомлена його дружина 13 годині, захисника визваного  13 годині через дружину Колеснікова його знайомого Шакурова, адвокат прибув, поблукавши міністерствам, ... 17 години. 17.36 хвилин почався його присутності допит пана Колеснікова закінчився 17.50, жодних порушень неLвбачаю.
 Інше питання, Георгій Корнійович, Олександр Олександрович! інші депутати!
 Верховна Рада України прийняла КПК, чітко регламентує дії цих випадках: 106 стаття, ласка, вийміть ознайомтесь, говорить, одну секундочку. Скажу пам'яті, говорить наступне:  слідчий має  три випадки для  затримання підозрюваного, одним них  є пряме свідчення потерпілого. Саме слідчий прийняв таку міру затримання. Друге, сама стаття регламентує, суд може розглядати справу зміну запобіжного  заходу лише разом поданням органів дізнання, органів слідства адвоката, неLокремо самого адвоката ... .
 тому  вчорашній Печерський суд був порушенням нормою 106 статті КПК, абсолютно  прямим вичерпним порушенням.
 Саме слідчий неLпідкоряється міністру МВС, нікому іншому, особисто приймає рішення, нього є 72 години того, звернутися суду, має дати йому дозвіл затримання відкинути його. норма закону, ви, народні депутати, прийняли.
 
 давайте неLбудемо зараз розглядати деталі, цього є слідчий, адвокат, Генпрокурор суддя. Якщо  кожними із десятків тисяч справ буде опікуватися Верховна Рада, готовий сюди приходити, втручання слідство неLдопущу нікого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Юрій Віталійович, завершили інформацію?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Так, готовий відповідей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, запишіться запитання.
 Прошу показати моніторах. 10 хвилин.
 Лесь Танюк, ним Володимир Новак.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 Прошу передати слово пану Костинюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Богдана Костинюка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Богдан Костинюк.
 пане доповідачу, пане міністре!
 Отут говорили, вчора було свято, Інтернеті читаю те, одна народних депутаток зайшла камеру вчора Колеснікова провела всію ніч. Оце знаєте це, насправді є цього немає?
 інше хочу запитати. Мільйони виборців питають нас щодня: бандити сидітимуть тюрмах, будуть бандити мукачівські річної давності сидітимуть тюрмах, неLтільки виконавці, а  їх київські замовники. Львівські бандити, Донецькі півторарічної  давності сидітимуть тюрмах, сімферопольські події, події біля ЦВК, події фальсифікації виборів серверу, сидітимуть тюрмах? Навіть тепер телебачення заявляють, є свідчення...
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Богдане Івановичу! Я, жаль, неLвстигаю читати Інтернет, вчора, принаймні, пішов 13.20 додому неLвстиг подивитися Інтернет. можу доповісти те, що, дійсно, один із ... першій 20. Не важливо.
 Богдане Івановичу, прошу уваги. Я  дійсно отримав клопотання шановної народного депутата, є лікарем затриманого підозрюваного, просила надати можливість перевірити його стан здоров'я. можливість була надана позавчора вчора. вважаю, абсолютно нормальне прийнятне явище, людина є професійним лікарем, зайшла нього, пересвідчилася, викликали швидку, поміряли тиск, ніяких проблем особливих здоров'ям людини немає, але  хоче пересвідчитися цьому народний депутат, має право.
 Друге. Стосовно бандитів. знаєте те, думаю, цьому залі немає жодної людини, заперечить гасло: "Бандити мають бути тюрмі". МВС напружено працює над реалізацією цього гасла.
 
 вам  щойно доповім, десятки тисяч кримінальних справ порушено, серед них, жаль, буде багато таких, будуть  хвилювати присутніх народних депутатів. готовий кожного разу їм доповідати обставини підтримую гаряче гасло: "Політичним репресіям ні!", кримінальним справам  кримінальним  злочинам: "Так!".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Новак. ним Корсаков.
  
 
 НОВАК В.М.
 Юрію Віталійовичу! Я  надзвичайно поважаю вас, людину, мені імпонує ваша рішучість  цілеспрямованість, хотів зробити зауваження. виступаєте Верховній Раді перед своїми колегами  так, ніби виступаєте перед підлеглими, перед своїми міліціонерами. мабуть не  годиться. Підбирайте, ласка, вирази. просив слово, Адаме Івановичу, передати колезі Радіонову. Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. відповім, якщо когось мій тон образив, приношу вибачення, зрозумійте: давати доручення міністру внутрішніх справ ознайомити Верховну Раду  із  матеріалами слідства є недопустимим - перехід будь-яких границь законодавства. зрозумійте моє хвилювання, якщо слідчу інформацію віддам руки депутатам завтра, боюся. багато неLбуде в  живих свідків. вчора мусив відразу одного виступу відправляти літак Донецьк, евакувати сім'ю свідка, батька, без ніг лікарні лежить, прозвучала інформація, однозначно приведе загрози його життя. Зрозумійте мою гарячковість, неLвас звинувачую, мене просто турбує доля людини, яка  ризикнула свідчити такій голосній дуже серйозній нього справі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Родіонову 30 секунд.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов,  Фракцуия коммунистов, Юрий Витальевич, меня такой вопрос: скамье подсудимых оказался человек, который Вашему мнению уголовное преступление лагеря или со стороны, который голосовал Януковича. хочу сказать, страну разграбяли 14 лет уголовники разных сторон, числе тех,  стороны, которые голосовали Виктора Андреевича Ющенко. Есть Вас запасе
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, вимкніть мікрофон. прошу  Корсаков. Вкладатися треба час, відводять.  Корсаков, ...
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Прошу передати слово Пеклушенко Александру Николаевичу.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Якщо чесно, неLзнаю ніколи не  дізнаюсь: кого голосував Колєсніков. Мало того, це  мене неLтурбує. Якщо буду ділити справи по  виборцям Януковича Ющенка, когось, буде просто безпредел. неLзнаю: кого голосував не  хочу знати неLмоя справа. знаю тільки одне, будь-яка людина, порушила Закон, знаходиться сторону барикад мене.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. запасі багато.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, слово має Пеклушенко Олександр. Мікрофон Пеклушенка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Пеклушенко, Фракция "Регионы". Юрий Витальевич, всем нужно успокоиться поверте этот вопрос надо решать холодной головой. Вопрос следующего порядка.
 Первое. Колесников подозреваемый или преступник? Однозначно подозреваемый. Скажите  это всю страну. роли, которой может оказаться каждый.
 Второй вопрос. того, чтобы неLбыло никаких обвинений политической подоплеке этого вопроса нужно сделать следующее: провести заседание суда. Вы прекрасно понимали, общественность неLтолько украинская, будет интересоваться этим вопросом. Провести заседание суда, этого нужно, чтобы ваш представитель был суде, чтобы Колесников был суде. Рассмотрите всю страну, уже точнее мир скажите: его задержание было законным. Вот мы вас просим. Скажите,  пожалуйста,  когда будет ваш представитель? Будет Колесников суде? Только это сегодня останавливает суд.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Володимир Миколайович, по-перше, згоден вашою тезою: заспокоїтися.  Перше. Слідство веде Генеральна прокуратура України. Слідчі МВС  виконують окремі доручення Генеральної прокуратури. доручення виконує Головне слідче управління МВС зокрема відповідний слідчий.
 Друге. Суд 106 статті КПК відбудеться тоді, слідчий попросить суда продовження затримання підозрюваного  скоєнні кримінального злочину пана Колеснікова. Я  ніде неLказав, злочинець. вчора, акцентує підозрюється, неLполітичній справі, кримінальній справі підозрюється.
 слідчий прийме рішення те, хоче затримати більше, ніж 72 години пана Колеснікова, звернеться суду. Туди прибуде, очевидно, адвокат, прибуде слідчий, привезуть самого Колеснікова відбудеться суд, продовжить міру затримання, неLпідтримає клопотання слідчого відпустить пана Колеснікова, наприклад, підписку навіть  без неї. рішить суд. неLозначає, першій вимозі 20 депутатів суд має відбутися  іменно момент іменно цю годину. справа слідчого. його навіть неLзнаю цього слідчого, неLвикликав себе неLбуду цього робити. неLмаю законного права. Закон свідчить те, слідчий  самостійно веде слідство. ніхто, числі міністр депутат неLмає права втручатися те, проводить слідство. підзвітний лише закону, суду прокуратурі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу. Юрію Віталійовичу, хотів вас звернутися тим, парламент - дійсно місце емоцій, неLміліціонерам. перше. Врахуйте, ласка. І, ласка, неLзвертайтеся проханням Верховної Ради, когось милувала, тобто цим самим поділяєте наше суспільство знову гвинтики великі деталі. Тобто кожен повинен відповідати перед законом, неLбув громадянином. Закон всіх рівний.
 друге. Якщо дійсно станеться, слідчі помилилися, зможете заявити Верховній Раді, слідчі будуть покарані, будуть притягнути відповідальності? є, залишилися вашій системі слідчі, неLможуть скласти правильно протокол, виходячи із минулої епохи, із минулої системи, вчора, відчув, Ніни Карпачової якраз були претензії складання протоколу? є такі, ними боротися? Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Віталію Яковичу, мене працює більше 200 тисяч працівників МВС, неLможу зараз сказати, впевнений професійних якостях кожного них. цього існує Генеральна прокуратура України, спостерігає законністю будь-яких дій моїх працівників, зокрема відповідного слідчого.
 вчора поцікавився, є проблеми протоколом. Мій заступник, Петро Васильович Коляда, доповів, протокол затримання абсолютно непогрішний. Затриманому Колеснікову, підозрюється скоєнні кримінального злочину була пред'явлена відповідна стаття, присутності адвоката відбувся допит, протокол всього цього існує. раз кажу, спеціально неLвикликаю себе слідчого, неLмаю законного права неLбуду цікавитися його діями. цього є Генеральна прокуратура України.
 Мало того, раз підкреслюю. Справа знаходиться, розслідує її Генеральна прокуратура України. Головне управління слідства МВС виконує окремі доручення. неLзбираюся ховатися чиюсь спину. Не збираюся когось покривати. слідчі дії будемо виконувати доручення прокуратури, якщо буде будь-яке порушення, люди будуть відповідати. якщо буде слідством судом встановлено, пан Колесніков є законослухняний громадянин був незаконно звинувачений порушенні статті, безумовно, перед ним принесу вибачення міністр, всі, нефахово діяв ході слідства, будуть покарані. гарантую однозначно. іншого боку гарантую, якщо слідство вийде вину пана Колосникова інших, достатньо відомих Донецькій області фігурантів, ніхто неLзупинить слідчого, справа буде передана суду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Юрій Віталійович. Сідайте, ласка. Час його вичерпаний, рук неLпіднімайте. колеги, уже вас інформував, вчора вами дали доручення комітетам питань правової політики, питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, питань боротьби організованою злочинністю корупцією прав людини національних меншин можливості вивчити питання проінформувати народних депутатів. засідання відбулося зараз надаю слово цих комітетів першому заступнику голови Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією Вернидубову Івану Васильовичу. ласка, п'ять хвилин інформації, 10 - відповіді запитання.  
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати! сказав Адам Іванович, дорученням Верховної Ради проведено нами, робочою групою, два засідання - вчора під головування Мартинюка, зранку участю Уповноваженого прав людини Карпачової, голови Комітету прав людини Удовенка Геннадія Йосиповича, першого заступника голови Комітету питань правової політики Оніщука Миколи Васильовича, першого заступника голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Бандурка Олександра Марковича першого заступника голови Комітету питань боротьби організованою злочинністю Вернидубова Івана. Взяли участь засіданні бажаючі народні депутати. жаль, запрошені представники Генеральної прокуратури МВС України неLприбули. підсумками обговорення мені доручено доповісти наступне.
 Формально суто юридичної, неLполітичної точки зору маємо говорити давати оцінку таким юридичним фактам: підстави затримання Колеснікова вказані статті  шостій КПК України, їх чітко визначає затримання особи. Жодної них неLдотримано, немає наявності протоколі. Слідчій протоколі затримання  підозрюваного підставу затримання вказав, очевидці, числі потерпілі...
 
 ... прямо вказали особу, вчинила злочин.
 Проте...
 
 час дайте ж...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLзбуджуйтеся. право міністра так, як  право кожного народних депутатів слухати неLслухати. Ну, неLможу заставити когось із вас, слухайте те, говорить міністр.
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В.. дайте мені час, неLзможу доповісти все, зробили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, інформуйте.
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В. Проте аргументації конкретних фактів жодних неLнаведено.  
 мотивів затримання слідчий виніс: припинення злочину, попередження можливості сховання слідства суду, третє - позбавлення можливої перешкоди встановлення істини кримінальній справі. Проте, жодного факту конкретних відомостей, могло підтвердити мотиви затримання, слідчий неLвказав.
 Таким чином, є підстави нашої робочої групи стверджувати, при затриманні Колеснікова було грубо порушено кримінально-процесуальне законодавство України.
 Друге, питання, розглядалося, процедура затримання. Місце затримання неLвказано. Викликали допитували Колеснікова одне - події Северодонецьку, наручники надягли коридорі Генеральної прокуратури України, неLповідомивши, чому відбувається, повезли МВС незрозумілій процесуальній якості, повідомили йому, підозрюється скоєнні зовсім іншого злочину.
 Коментарі неLбуду давати, зайві. Члени робочої групи навіть вважають, етичної точки зору навіть одягати наручники відомій людині вести - зовсім щось неLте.
 Третє. вимагає Конституція, КПК Закон мілцію, набрав чинності тільки що, підписаний 16 лютого, забезпечує затриманим право допомогу захисника моменту затримання. вимога закону була порушена, затримання відбулося 12.30, допустили адвоката лише через п'ять годин, суперечить статті п'ятій Європейської конвенції захист прав людини основних засад, статті дев'ятій Міжнародного пакту громадянські політичні права, набрав чинності України. Цитую: "Ніхто неLповинен бути позбавлений волі інакше, підставах відповідно такої процедури, встановлені законом.
 Четверте питання, розглядалося. Відповідно статті 29 Конституції України, правий депутат Крючков, кожен затриманий - прошу уваги! - має право будь-який час оскаржувати суді своє затримання. вказано рішенні Конституційного Суду справі Устименка 30.10.1997 року. Проте доступ правосуддя громадянину Колоснікову неLбуло забезпечено, мав право, негайно постати перед суд, суд без зволікання зобов'язаний був перевірити законність його затримання. Відомо, вчора Колеснікова неLбуло доставлено суду, слідчий неLз'явився, необхідні матеріали суду неLбули надані, видно із сьогоднішніх доповідей, ніхто цього неLзбирався робити неLзбирається робити сьогодні, чим було порушено статтю, крім тих законів наших, статтю дев'яту...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка.
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В. Крім того, п'яте, було порушено права захисника, відповідно статті 48 має право ознайомлюватися матеріалами справи, якими обгрунтовується його затримання. можливості захиснику надано неLбуло.
 останнє. Колеснікова є кому захищати, через МВС кімнати затриманих проходять мільйони людей, цілком слушно звернула увагу Карпачова Ніна Іванівна. Чому прискіпливо уважно повинні через справу Колеснікова однозначну дати оцінку тим усім систематичним порушенням прав людини під час затримання, допускаються. керівництва райміськвідділів України  саме міністерство зараз приходять нові люди, неLзавжди професіонали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Васильовичу. Так, ласка, запишіться запитання, 10 хвилин. ласка, монітори. Михайло Косів підготуватися Масенко.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів фракція  "Наша Україна". Те, сказали, має дуже серйозне принципове значення, навіть із того, прізвища зачитали був присутній засіданні 4 фракцій дає мені підстави сумніватися об'єктивності того, говорите. неLвважаєте потрібне, крім вас, представника фракції "Регіони України", без сумніву має свою заангажованість одному із представників тієї самої політичної сили, якої належати, варто було вислухати іншу сторону. Зокрема, неLмогли неLзауважити, ваші твердження твердження Генерального прокурора, твердження міністра внутрішніх справ, абсолютно діаметрально...
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В. Дозвольте відповісти. неLбуло заангажованості, треба першим пунктом нашої постави, по-перше, дати політичну оцінку цим порушенням законності, по- друге, зобов'язати Генеральну прокуратуру Міністерство внутрішніх справ виконати розпорядження суду доставку судове засідання Колеснікова, виконати вимоги Конституції України, нарешті, дати доступ йому суду, перед судом об'яснитися. Туди направити слідчого і  все, вимагає суд, неLігнорувати його, суд, неLслідчий керує судом. Суд керує правоохоронними органами і   вимагає 14 години розглянути все, неLбудемо гадати. Хай розглядає справу кому  дозволено робити закону, справа  суду, але  давайте дамо можливість суду розглянути  цю справу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Масенко.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 мене  питання такого характеру. От, виступає міністр, нього доводи вроді аргументовані, хочеться вірити, нього позиція правильна. Прокурор генеральний тоже правила.  Я, послухав вас, правильного говорите, що, дійсно. людина сидить. Якби посадити туди чи  Генерального прокурора 72 години, міністра, подивилися, себе почували.
 То, мій погляд, суть запитання полягає тому, якби нинішня влада особі Генпрокурора міністра внутрішніх справ когось  економічні злочини із "Нашої України" зачепила, то  думаю, що  претензій неLбуло боку СДПУ, тут  явно є політичний вираз цієї справи. ваш погляд, якби із "Нашої України" Порошенка його злодіяння взяли притягли відповідальності, то, думаю, Колеснікова неLбуло ніяких справ тоді.
  
 ВЕРНИДУБОВ І. В.  Відповідаю. Перше. Дійсно, два юриста - три мнения,  это известно всем. Так?
 Второе. Якби цю задачку, розглядаємо, дали студентам першого курсу юридичного факультету, навіть неLуніверситету, університету Поплавського, якби неLвказували задачці, що  Колесніков інші фамілії, неLбуло приналежній партії, одностайно сто відсотків студентів відповіли би: незаконні дії по  затриманню. Не розглядаємо скоїв злочин, буде потім, зовсім інше, суд дасть йому сім, дванадцять, неLзнаю, Колесніковим неLзнайомий, жаль, зробив злочин, неLзнаю, мене цікавить. Мене цікавить одне питання, розглядаємо, доручили мені доповісти, законність затримання Колеснікова. Однозначно робоча група сказала: ні, неLзаконно. студенти відповіли також, кажу, якби неLбуло прізвищ політичних партій. з'являються нас політичні партії, залі розпочинаємо одне. Дійсно, якби був представник там, наша група,  напевно, кричала одне, було друге. Ось ця, соль цьому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Корсаков Олексій.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
  Передать слово Пеклушенко Олександу Николаевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Мікрофон Олександра Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, еще раз  прошу всех успокоиться. еще раз прошу серьезно отнести этой проблеме. Речь неLидет сегодня Колесникове, как таковом, или,  вернее, идет неLтолько нем. Задержан человек. мы должны понимать, следователя  есть право на  задержание 72 часа. мы этим правом его считаемся. задержанного есть право оспорить суде законность этого задержания,  вокруг  этого идет главный разговор. Здесь  присутствует министр МВД присутствует здесь генеральный прокурор.
 Если обеспечат явку следователя явку задержанного, состоится суд этот вопрос будет решен.  прошу высказаться этому вопросу нашего коллегу Григория Омельченко, знает, должно быть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Олександр Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Михайло Косів Олександр Масенко задали, майже одне саме запитання, зводиться колізії, інформації вашій і  запрошених звучить. вчора чули, справді його викликали, Колеснікова викликали Київ, допитали справі одній, потім допитали справі іншій і  здійснили процесуальні дії, сьогодні  частині мабуть, значній частині неLподобаються. говорите інше, неLбуло. мене запитання такого змісту: мали змогу із тими давав інформацію, викликає вас сумнів поспілкуватися сказати, скористалися такою нагодою? висновок зробили? повинні доповісти цього приводу Верховній Раді? думаю, що  завдання робочої групи теж визначений її функціями.
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В. Відповідаю. робочої групи, правда, була тільки ніч цих дій, але  вдалося зв'язатися мені адвокатом, поговорити ним. багато те, говорив... головним було  нашій, розпорядженні робочої групи матеріали, стали, копія протоколу затримання доповідав з  копії протоколу затримання, яким затримувався. розмовляв Карпачовою Ніною Іванівною, спілкувалася безпосередньо із Колесніковим, оскільки ним поспілкуватися, звичайно неLміг. І, звичайно, оці обставити якраз затримання взяв матеріалів цих двох людей, є наявності Карпачовою Ніни Іванівни.
 чітко вказано, сам Колесніков своєю рукою пише те, він  дав показання десь уже сьомий раз слідчому, приїхав нього зазначений  час із Донецька, завжди, попрощався із слідчим, вийшов коридор тут  підійшли працівники міліції йому кажуть: такой-то, такой-то, руки сюди, наручники, слова що, що. питав: розкажіть... повезли МВС. його слів.
 тільки Міністерстві внутрішніх справ йому вже об'явили, затримані неLте, допитували, затримані по  кримінальній справі скоєнню злочину здирництві, ну вимагательстві є стаття. Ось були події і  яких істочників, розповів.
  
 ГОЛОВА. Григорій Омельченко, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Ваше запитання, ласка.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 колеги, давайте станемо виключно юридичну позицію.
 Перше. Колега, нас інформував, трошки перепутав підстави затримання, передбачені статтею  106 Кримінально-процесуального кодексу підстави обрання мір запобіжного заходу, передбачені статтею 148  Кримінально-процесуального кодексу.
 Підстави затримання Колеснікова, проінформував Генеральний прокурор міністр внутрішніх справ були, зазначені статті 106. перше.
 Друге. Верховна Рада України неLмає права давати оцінку законність затримання арешту.
 третє. Дійсно Конституції особа, затримана, має право оскаржити затримання суд. неLвизначений термін, якщо поступила скарга. суд зобов'язаний прийняти цю скаргу, розглянути її суді прийняти рішення. Дев'ятого квітня стікає термін, слідчий зобов'язаний звернутися обрання міри запобіжного заходу утримання під вартою ні. повинна бути дана оцінка...
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В. Відповідаю. По-перше, дякую, хоч один із стану, кажуть, із стану опозиції підтвердив, людина має право Конституції оскаржити дії затриманню, вже, можна сказати, одностайно, ніким неLоспориться.
 друге. Георгію Омеляновичу, жаль, неLпереплутав підстави затримання арешту, переплутав переплутали радники, які, оскільки міністр, розумію, цими питаннями раніше неLзаймався неLзнає, переплутали радники його. Якраз отримується, розмова йдеться тільки затримання. прокурор міністр кажуть, нього є стан злочину, подивитеся. буде тоді, буде тоді. Нас це, кажу раз, неLцікавить. Є окрема процесуальна інститут затримання короткочасний. воно, неLлекцію читаю, кажу, законодавцем передбачено раптове, миттєво складається обставина, тікає злодій, треба його затримати ось негайно, втече, з'ясувати особу, насильника знімають жертви. Ось раптова ситуація, яка... дають йому скоєння злочину три роки назад кажуть, підстава затримання  - те, потерпілий вказав Колесникова людину, вчинила. вона, кажете, вчинила три роки назад. Нікуди неLтікає, має постійне місце проживання. Відома людина, має малолітніх дітей, якщо пішло, законні аргументи, неLтреба сміятися цього, нього діти, законний аргумент такий. чого сміятися.
 треба виконати дійсно розпорядження суду. суд доставити Колеснікова, дати матеріали не... Таємниця нікому неLнужна суді. Підстави затримання - ось, треба, є достатні дані, збирається тікати? є достатні дані те, хоче перешкоджати встановленню істини справі? третє, збирається продовжувати злочинну діяльність? злочинну діяльність збирається продовжувати? Вкажіть конкретно протоколі своїх доповідях парламенту! Парламенту брехати неLможна! вважаю.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, час вичерпний. Сідайте, ласка. ласка. мікрофон міністру. ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. народні депутати, прошу вибачення, втручаюся розгляд перед виступом шановної Ніни Іванівни. Справа тому, вчора ввечері запланував прес-конференцію Донецьку, аби жителі неLсумнівалися об'єктивності слідства. мушу зараз відлітати туди. перед цим хотів декілька хвилин уваги.
 Стаття 106 КПК, голосувала Верховна Рада України. Орган дізнання слідства праві затримати особу, підозрювану вчинені злочину, може бути призначено покарання вигляді позбавлення волі лише при наявності однієї таких трьох підстав, чітко три. Одна них, друга, каже: очевидці, числі потерпілі, прямо вкажуть дану особу, саме вчинила злочин. Слідчий обрав саме цю причину затримання.
 Далі читаємо. Через декілька абзаців пишеться: разі оскарження затримання суду скарга затриманого негайно надсилається начальником комісії досудового ув'язнення суду. Скарга розглядається суддею одночасно поданням органу дізнання слідства обрання запобіжного заходу. Далі говорить 72 години. Протягом 72 годин гарантую, слідчий разом підозрюваним паном Колесніковим появиться суді, суд розгляне правомірність його подальшого затримання відпуску волю. гарантую. Але, ласка, неLробіть із слідчого маріонетку безправну. нього є права, визначені вами, даним законом. буде діяти строго цих рамках цій кримінальній справі. Дуже всім дякую. Вибачте, мушу їхати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, народний депутат, наша колега Бахтєєва, звернулася відповідною заявою.
 Зачитать цю заяву просто виступите? зачитаю заяву:
 "07.04.2005 г. посетила как лечащий врач ИВС Колесникова Бориса. присутствии работников ИВС померила давление, прослушала сердце легкие.
 08.04.2005 года Верховной Раде народный депутат Украины Богдан Костинюк оскорбил меня, всю ночь ночевала камере Колесниковым. меня появился семье конфликт. Прошу вас срочно принять меры требую его извинения Верховной Раде".
 
 Так, будете виступати? ласка, Тетяна Бахтеєва, ласка.
 
 Шановні, зачитав документ вам, мене хочете?
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 Действительно, сегодня то, творится нашей стране, наверное, должно затрагивать каждого сердце, неLтолько меня, потому врач, всю жизнь, 30  лет всегда носила буду носить это чистое имя буду всегда гордиться, меня есть возможность одевать чистый белый халат быть ему всегда предназначенной.
 12 лет, действительно, являюсь лечащим врачом Бориса Викторовича знаю его как просто необыкновенного, прекрасного, доброго, честного человека. Его жена, Света, сегодня кормящая мама. Вчера нее пропало молоко.
 8 месяцев маленькой Катюше. родилась очень долгожданной семье, много лет ждали, мы помогали. эта радость них свершилась. сегодня народные депутаты, которые могут вот это все, красивое доброе, превратить какое-то черное, непонятно... белое говорить "грязное" - неLдолжно быть нашей стране. Нужно иметь это просто человеческую совесть, иметь депутатскую ответственность, иметь мужское именно достоинство том, вы мужчина, неLговорить, "какая-то женщина..." Вы прекрасно знаете, вы видели меня телевизоре, вы прекрасно знаете  всех информациях, газеты, том, лечащий врач является народный депутат Татьяна Бахтеева. неLкакая-нибудь женщина, лечащий врач его, этим всегда гордилась буду гордиться.
 то, сегодня это может... эти реплики, которые, эти вот смехи ваши, уважаемые коллеги фракции БЮТ, "Нашей Украины", неLнужно этого делать, ведь нужно жить свете, ведь нужно воспитывать наших детей, наших внуков. Давайте этом подумаем. Если вас очень многое что-то волнует нашей стране, давайте законах говорить, тех законопроектах, давайте говорить том, сегодня около 30 народных депутатов занимают две должности, сидят двух креслах, являются народными депутатами, министрами, чиновниками. Давайте этом говорить, неLтом, ночевала Борисом Викторовичем. Если надо, уважаемый мог коллега Богдан, таким мужчиной, как он, даже могу всю жизнь быть, вами - никогда.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Богдана Костинюка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Голово, народні депутати! Текст мого запитання міністру - кожний вас може підняти стенограму подивитися - пересвідчитися тому, цьому запитанні неLбуло названо професій, прізвища. якщо моє запитання образило жінку-депутата, хочу сказати, цього неLмав наміру робити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, завершили розгляд інформації - розумію? 
 Почекайте, одну хвилиночку! колеги, треба проголосувати зараз. Прошу підготуватися до... вами вчора, ставили питання те, заслухати інформацію Генерального прокурора міністра внутрішніх справ - прийняли рішення. Прошу, підготуйтеся до... колеги, ну, прошу вас!
 ставлю голосування пропозицію те, заслухати інформацію Уповноваженого прав людини Ніні Карпачової. Прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. ласка... 
 колеги! фракціях, ласка, прошу вас, чую, неLкричіть. "Наша Україна" - 5, Комуністи - 56, Регіони України - 49, Народна партія - 1, СПУ - 17, Блок Тимошенко - 0. Українська народна партія - 2, СДПУ - 22, Єдина Україна - 20, Демократична Україна - 19, Партія промисловців підприємців України - 11, Демократичні ініціативи - 14, Союз - 12, позафракційні - 16.
 Справа тому, деякі фракції вже пішли засідання. неLдомовлялися, довго продовжувати роботу, ласка, усталеною практикою 5 10 запитання. 5 доповідь 10 запитання. Погоджуємося? Дякую. ласка.
  
 КАРПАЧОВА Н.І.
 народним депутатам можливість дати деяку інформацію зробити свої пояснення цій справі, дійсно цьому парламенті нашому набула дуже серйозного резонансу. Мені неLхотілося, справа стала політичною. Саме вчора піднялася цю трибуну, пропросивши вас слова. мене хвилює питання неLперсоналій по  великому рахунку в  цій залі. Персоналіями займаюся виключно, кажуть своєму робочому режимі, Уповноважений прав людини. цієї трибуни я, правило виступаю неLперсоналіях, проблемах. ось проблема, вийшла Верховна Рада,  проблема дуже дуже державного, як-то кажуть значення. вчора наголосила: понад мільйон громадян України щороку перебувають якості затриманих системі Міністерства внутрішніх справ. Дуже жаль, міністр уже поїхав. мене вчора була ним розмова деяку корекцію внесла його коментарі, мені здається неLзовсім вдало меншій мірі дає цієї трибуни, вибачте мені, неLвідрізняє арешту затримання скажімо, 72 години - українська Конституція закон надає затримання. навіть цьому сенсі вступили вже протиріччя Міжнародним пактом політичні громадянські права, Комісія  прав людини ООН, 2002    році вказала Україні, неLвідповідає зараз норма Конституції законодавство  України. міжнародним законодавством  48  годин можна затримувати будь-яку людину. міжнародна норма. Україна приєдналася цих стандартів, і  стали частиною нашого  законодавства. означає, речі,  якщо справі Колеснікова, цю хвилину, саме цю, 48 годин Колеснікова було вже затримано, 12.30 зараз суд мав прийняти рішення звільнити Колеснікова, обрати інший запобіжний захід.
 вже є грубим порушенням  норм міжнародного  законодавства, Україна визнала ратифікувала норми законодавства. Це, по-перше.
 По-друге. Надягання наручників, це  неLпроблема Колеснікова, знову кажу, яких  моментах можна надягати наручники. Шановні  народні обранці! приймали тут  зміни Кримінального кодексу України, стаття катування,: надягання наручників - є  один ознак катування. того є чіткі підстави  українському  законодавстві. Їх неLбуло.
 Наступне. Саме зміни прийняті вами  лютому цього року Закону "Про міліцію", зокрема, вимагають працівників міліції викликати  адвоката моменту затримання особи, моменту затримання. неLбуло виконано. Можна по-різному, скажемо, цього ставитися, але  це  знову-таки було порушенням.
 Наступне.  Іван Васильович Вернидубов, який  доповідав позицію робочої групи, була представників,  речі, різних політичних фракцій, була вранці цьому  засіданні неLвтручалася жодним чином, слухала, відбувалося засідання, адже  мене запросили нього. хочу сказати, об'єктивно підішли.
 Геннадій Йосипович Удовенко сказав, дуже добре, врешті Генеральний прокурор, міністр  почали з'являтися наші засідання. Але, друзі, неLє позитив сенсі, це  норма, завжди мала бути, але, слава  Богу, зараз Генеральний міністр приходять поважають таким чином демонструють своє бажання співпрацювати Верховною Радою. неLможна неLвідмітити, , кажу, має бути нормою. другого боку, абсолютно чітка була  зроблена доповідь, щодо порушення прав людини під  час затримання конкретної особи. Детально проаналізували, неLвтручаючись хід слідства, принципово. Адже, ніхто нас неLволодіє матеріалами слідства цій справі, якій одягалися наручники обрана міра запобіжного  заходу.
 хочу сказати,  безперечно, було порушено право, процесуальні права затриманого, було порушено брутальним чином право затриманого прямий безперешкодний доступ суду. вами повинні знати. Завтра коснеться ваших близьких, ваших дітей, ваших родичів. Справа неLКолеснікову зараз.
  
 ГОЛОВА. колеги, дайте можливість закінчити, зменшимо кількість запитання, ласка, ну, кричите. ласка.
  
 ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ГОЛОВА. ласка, ласка.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. колеги, неLпереводьте питання зараз політичну площину, це  буде загроза України. вас просто благаю. того піднялась цю трибуну. розумію,  втрачаю певній частині підтримку, була, іншій, скажімо, певною мірою маю. Не це  мною рухало, мною рухало буде рухати, поки  я  буду цій посаді єдине: цілісність України, спокій дійсно побудова правової України, дотримаються поважаються і  гідність  людська. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Запишіться запитання, ласка, 9 хвилин, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися. Борис Безпалий. Борис Якович, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, Борис Беспалий, Фракція "Наша Україна". Ніна Іванівна, хотів задати одне питання: виступаєте даному випадку офіційна особа Уповноважений Верховної Ради прав людини. разом тим даєте прямі оцінки, законно, незаконно. неLздається вам, даному випадку підміняєте собою судовий орган. є перше.
 Друге. попередню вашу роботу і  аж подій Мукачево проявляли принциповість далі. Разом тим ході виборчої кампанії президентських виборів якось абсолютно неLбуло чути зовсім вашого голосу, брутально порушувалося виборче законодавство  тодішньою владою. Чим можна пояснити таку паузу вашій правозахисній діяльності. Дякую.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Перше. питання, вони, дійсно, заполітизовані, надам відповідь зараз шановному Борису Беспалому.
 По-перше, я  зобов'язана Уповноважена прав людини зреагувати звернення будь-якої людини, будь-якого громадянина, звернувся  мене  допомогою. по-перше.
 По-друге. У  даному випадку Колексніков неLє виключенням.  Верховна Рада надала мені право  виступу. дала свій коментар через те, вимагали мене такого виступу.
 по-друге, що  торкається виборчої кампанії. Дуже прикро, пан Борис Беспалов неLвстиг відслідкувати діяльність Уповноваженого прав людини. Три публічних заяви, три публічних звернення народу України - перше. Друге, зустріч екс-президентом Кучмою. нього прохання неLзастосовувати будь-яких обставин зброю, неLпролилася краплинка крові  українського народу. тільки вийшла його кабінету, якому мене відмовлявся приймати 5 років поспіль, зробила заяву підтвердила, Кучма дав мені уповноваженому гарантію, ні  яких обставин зброю  народу України неLзастосує.
 Наступне. Разом Головою Верховної Ради, коли  дуже обмаль народних депутатів було цій Раді почався штурм Верховної Ради, завершилося так, як  зараз  завершилося Киргизстані.
 дійсно себе показали, бананова республіка, деякі мільйонери втікали позорно коридорами, підпільними коридорами Верховної Ради. Володимиром Михайловичем Литвином вийшли народу, тут, сходинках Верховної Ради виступали, благали ввести правове поле, інакше дійсно неLмали шанс, Україна виглядала правова держава. саме дякуючи тому, зупинили таким чином штурм Верховної Ради, вдалося правовій площині зробити те, врешті було зроблено - волевиявлення українського народу.
 останнє. виступала Конституційному Суді, розумію, комусь дуже неLподобається. 140 тисяч звернень, яких отримала, інвалідів, пристарілих, літніх людей, права яких були позбавлені Законом вибори із змінами, були внесені восьмого грудня цій залі, зобов'язували мене, моя присяга, присягала цієї трибуни, виступати Конституційному Суді захист порушених прав цієї частини українського населення. складає понад чотири мільйонів українських громадян. зобов'язана була зробити, чесно зробила.
  
 ГОЛОВА. Вернидубов, ласка, фракція "Регіони України".
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Дякую. хотів подякувати міністру Луценку роз'яснення законодавства, мені дав попросити передати слово народному депутату Пеклушенку.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пуклушенко, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция "Регионы".
 Владимир Михайлович, сегодня плохой день. Дело неLтолько том, оскорбили обидели коллегу Татьяну Бахтееву. Зал неLзаметил, как оскорбили обидели Нину Ивановну один из наших коллег. ничего неLпреувеличил, Нина Ивановна? Да? Поэтому примите извинения всех мужчин Верховного Совета это нетактичное поведение.
 Владимир Михайлович, нужно сделать одно единственное. Мы неLпросим, мы неLимеем это право, освободить Колесникова. Мы требуем провести суд всесторонне исследовать обстоятельства задержания. Если мы, Верховный Совет, неLдобьемся этого - грош цена. Если мы неLможем защитить депутата, председателя облсовета, значит, мы неLсостоянии сделать ничего!..
  
 ГОЛОВА. Ніна Іванівна, ласка.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Володимире Михайловичу, дозвольте, ласка. щодо образ. давно вже неLображаюсь шановних народних депутатів, чотири роки моєї діяльності цій залі сама людина спочатку казала, нібито належу взагалі якоїсь розвідки, потім казала: - єдиний чоловік, яким готовий іти розвідку. те, відбувається зараз, теж сприймаю точки зору діалектики. останнє, мене залишається буквально декілька секунд, колеги, під час зустрічі робочої групи справі Колеснікова була надана інформація дуже дуже тривожна мене Уповноваженого прав людини, і, думаю, вас, народні депутати. 
 минулому тижні кабінеті одного із народних депутатів України було проведено обшук без присутності цього народного депутата. Вилучена його особиста кореспонденція, вважаю, факт зараз якому разі неLповинен залишитися поза вашою увагою. вам.
  
 ГОЛОВА. Так, Співачук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Прошу передати слово Віталію Шибку.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, дякую, Володимире Михайловичу.
 Ніна Іванівна, Ніна Іванівна! неLгадаєте ви, все-таки нас є якісь ознаки демократії хоча того приводу, вже двічі виступаєте одній персоналії тут, Верховній Раді, раніше вас такої можливості неLбуло, гадаю, моменту обрання? дуже рідко цього приводу виступали, мабуть. тому, парламент неLдавав такої можливості. - перше питання.
 друге питання. Скажіть, ласка, може, дійсно, тривожне те, скоїло МВС, наша прокуратура? Чому кажу? те, доповідав Вернидубов, повністю збігається тією доповіддю, казали вчора? Тому, дійсно, може, якраз є можливість об'єктивно судити цього приводу, сталося Колесниковим? Дякую.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. запитання. знаєте, користуюсь завжди можливістю парламентських слуханнях виступати.
 Володимир Михайлович підтвердить, під час виборчої кампанії просила виступити цієї трибуни, просто толерантно  звернувся мене сказав, якщо зробимо зараз спільно вами цю справу, треба, вважайте, ваш внесок цьому є, хоч написала три записки заздалегідь, добу подала заявку.
 Дуже прикро, справі Мукачева половина зала неLхотіла мене слухати, голосували цій залі, мені, фактично, хотіли закрити рота. дякуючи позиції принциповій "Нашої Україні", першу чергу отримала слово цієї трибуни, абсолютно переконана тому, те, порушив уповноважений із справ людини, говорячи сценарій, який, фактично, опробовувався Мукачеві, певною мірою, було засторогою тих брутальних порушень, потім вами спостерігали.
 наступне... речі, парламентських слуханням міграції виступала ваше прохання безпосередньо, було місяць тому.
 хотіла сказати, що, великому рахунку, дуже уважно прослухала виступ парламенті вранці робочої групи. Повірте, справа зараз має розглядатися системно, порушені права людини. колись, прикладі шановної пані Юлії Тимошенко намагалася привернути увагу всього суспільства те, арешт, було  застосовано, було застосовано незаконно. резонансній справі показати всьому суспільству, неLповинно чинитися нашій державі.
 само, зараз справі резонансній Колеснікова знову намагаюся привернути увагу проблем того мільйону людей, постійно затримуються Міністерстві внутрішніх справ.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, ласка, фракція БЮТ.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую.  Прошу передати слово Лілії Григорович.
  
 ГОЛОВА. Лілія Григорович, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція "Наша Україна".
 Ніна Іванівна, два запитання, спеціально голосувала, задати їх вам.
 Перше запитання народний депутат: прошу сказати, отой один мільйон, вами хвилюємося, вині попереднього міністра Білоконя нинішнього міністра, щойно доповідав?
 Друге питання лікар, дитячий лікар жінка. зворушена, хвилюєтеся грудне вигодовування дитини підозрюваного, одного найбагатших людей Донецької області. хвилюєтеся грудне вигодовування постраждалого, мав перебиті ноги? знаєте, скільки нього дітей? знаєте, його дружина годує: може, неї вже давно пропало молоко? знаєте, скільки людей неLотримали харчування годування через здирництво кримінальні дії підозрюваного Колеснікова? є омбудсмен тієї групи донецької, всього українського народу?
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Спасибі. думаю, останньою ремаркою відповіли. Дійсно, являюся Уповноваженим прав людини саме всього українського народу. саме зобов'язує мене саме ставити руба питання Верховній Раді України. одного.
 другого. торкається мільйона затриманих якраз системі Міністерства внутрішніх справ. мою думку, неLбуло проблемою виключно будь-кого міністрів - було проблемою нас вами свій час, народних депутатів, був, було проблемою Президента України. своїх щорічних доповідях привертала увагу цієї проблеми, але, превеликий жаль, півзали завжди відсутня, лунають доповіді. мені, саме зараз, мабуть, таким, кажуть, болезненным чином, постало питання повернутися цих проблем, повернутися проблем систематичних арештів.
 Президент Віктор Андрійович Ющенко! речі, виступаючи під час представлення нового голови Департаменту питань виконання покарань, зазначив, йому соромно Президенту держави, Україна є світовим лідером застосуванню затримань арештів. правда, правда. саме зараз вами по-новому, дійсно, мусимо підійти цієї проблеми, ретельно її вивчити системно її розглянути, неLвиривати якийсь шматок неLперетворювати його політичні баталії. мене важливо. Просто прошу, розумна мудра людина, зрозумійте позицію Уповноваженого прав людини саме цій частині.
 торкається постраждалих, даруйте мені, неLзаймаюся кримінальною справою, неLзнаю, кому надано статус постраждалих. мене неLзверталася інша сторона, мене звернулася конкретна людина - була зобов'язана конкретно відреагувати конкретне звернення.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Ніна Іванівна, час вичерпаний, сідайте, ласка. Дякую.
 колеги, закінчуємо розгляд цього питання, так? Що? Зараз ми...  просто перерва, дасть? колеги! Давайте завершимо розгляд цього питання. Дозвольте, неLбув силу того, зустрічався Президентом Європейського банку реконструкції розвитку зустрічі неLзнав, перебіг дискусій, дозвольте узагальнюючі міркування. Можливо їх підтримаєте. колеги! Чим більше говоримо цю інші проблеми, тим далі віддаляємося істини. цьому переконався - два розмов нічого неLдали. потрібна істина. Згадайте попередній період, вимагали об'єктивності одні, інші байдуже дивилися, помінялося навпаки. задоволено потирають долоні, інші вимагають істини.
 Вчора говорили, згадайте вчорашні дні, порушились кримінальні справи говорили, неLполітика, кримінал. Одна частина настояла тому, політика, інша байдуже спостерігала.
 чути одне теж. Те, вчора було криміналом - стало законом.  Те, вчора було законом - стало криміналом. Виникає питання:  якому суспільстві живемо? принижуємо оцим всим Україну. Принижуємо себе, водночас неLмаємо об'єктивної вичерпної інформації, щось недомовляють. Факт? Факт.  думаю треба говорити неLстільки говорити особи, процеси, відбувалися Україні, відбуваються Україні. 
 колеги! один момент, міг багато сказати, прийде час, скажу, ставлення продовжується народних депутатів. маю увазі прослуховування, слідкування інше. . покажу  особистому прикладі, документально покажу все. питаю: якій державі живемо, дозволяють собі відношенню Голови Верховної Ради, “не першої не  другої людини” цій державі, казав один чоловік. раз хочу сказати те, продовжується, політична розправа, маю увазі прослуховування, слідкування інше. 
 хтось хоче довести свою правоту того, неLвідповідати скоєне. Давайте збережемо потенціал довіри, є Верховної Ради України. потенціал довіри парламенту такий, неLбув ніколи влади загалом. Давайте покажемо, є Верховна  Рада, давайте перестанемо  задоволено потирати долоні, одних виникають проблеми. Давайте  будемо говорити те, потрібна сьогодні  консолідованість принципах об'єктивності.
 колеги! Згадайте, був вчора період, були прохання, були звернення одних, позицію займали інші. ще  хочу сказати, колеги,  нам  треба неLпросто обурюватися, якщо є позиція Верховної Ради об'єктивна позиція, треба виходити якісь рішення, якісь пропозиції. проекти постанов? Ось говорять щось, нічого немає, бо  без  конкретного виходу цієї розмови два - випускання пари. не  потрібно компрометувати Верховну раду, якщо немає вагомих підстав якихось запропонувати рішення.
 Оголошується перерва...
 
 думав, 12 годин, вибачте. 13 годин. Таким чином, колеги.  переходимо "різного", годину "різне", ласка. ласка, запишіться "різне".
 Леонід Каденюк, позафракційний. Підготуватися Кульчинському. Годину виставте, ласка, часу.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Так, неLмає, да? Так, дякую, Володимире Михайловичу.
 друзі,  через декілька днів  12 квітня будемо відзначати Всесвітній день авіації  космонавтики день ракетно-космічної галузі України. Власне, 12 квітня 61-ого року почалася нова ера космонавтики, безпосередньо проникнення людини до  глибин Всесвіту. космічні дослідження практично космонавтика сягнули таких висот, їх практичні результати вже певній мірі визначають шляхи розвитку економіки багатьох країн світу. Україна є однією провідних країн, активно працює науково-космічних програмах створення ракетно-космічних систем, використання космічних технологій інших галузях економіки країни. Було неприпустимою легковажністю розтратити запас, закладено попередніми поколіннями зараз космічна галузь України зберігає свій високий науково-технічний потенціал, підтверджено здійсненням роки незалежності України використання українських ракет-носіїв: "Циклон", "Зеніт", "Дніпро", 85 пусків ракет-носіїв виведення навколоземні орбіти 184 космічних апаратів, числі 10 українського розроблення  виробництво серій "Коронас-Інтербол", "Січ - 1", "Океан О", "Циклон-2".
 2004 році було виконано 7 пусків ракет-носіїв українського виробництва виведено 15 космічних апаратів. сьогоднішній день використання космічного апарату "Січ-1М", виведен орбіту 26 грудня минулого року ракетоносієм "Циклон-3М", розпочався міжнародний експеримент програмою "Варіант", призначеною супутникового наземного моніторингу атмосфери. Основним  пріоритетним космічний, основним пріоритетом  космічним проектом сучасних умовах стало  створення ракетно-космічного комплексу "Циклон - 4" Україною Бразилією. Міжнародно-правовий документ, визначає принципи умови реалізації договору між  нашими країнами ратифіковано двома сторонами . Реалізація цього масштабного проекту увійшла практичну фазу. Без потенціалу нашого, його розвитку неLможе бути  ефективною реалізована одна великомасштабна соціально-економічна інформаційна програма  розвитку країни. Відомо, одну одиницю коштів, вкладені космічні справи, країна одержує 10 більше одиниць прибутку. вирішення питання...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Микола Кульчинський. Підготуватися Ширку.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 10 квітня 16 годині місті Полтаві почнеться безстрокова акція спротиву. Причина одна: Полтаві три роки  відсутній міський голова суті знищено місцеве самоврядування. Двічі сесіях міської ради міські депутати ухвалюють рішення недоцільність проведення виборів міського голови. суті міським головою далі продовжує бути колишній міський голова, а  зараз народний депутат Кукоба Анатолій Тихонович. пишуть своєму зверненні до  Президента України полтавські підприємці, без особистого втручання нашого  мера лапках Анатолія Тихоновича Кукуби жодне питання місті  неLвирішується. між тим під час виборів Президента полтавці пережили неймовірно брутальний тиск себе, як  виборців. Залякування, шантаж, інформаційна  істерія підпорядкованих міськвиконкому ЗМІ нарешті прямі фальсифікації волі виборців. Свідчень цьому немало. Особливо цинічна поведінка Полтавського міськвиконкому проявляється руйнуванні парку імені 40-річчя Перемоги. Особливий цинізм полягає будівництві парку церкви. Здається Божа справа, насправді  - шантаж. зустрічі Комітету права свободи полтавської громади секретарем міської ради Ігорем Богдановичем Михайлюком його уст прозвучала пропозиція, міськвиконком готовий припинити будівництво, якщо Комітет права свободи полтавської громади припинить вимагати виборів неLбуде проводити акції супротиву. Отже, знищення парку будівництво церкви заплановані міською владою метою шантажу полтавців, аби неLвимагали виборів міського голови.
 Дорогі друзі, революція Україні перемогла, мільйонам людей вже неLсила було жити заповіднику тотальної брехні, тотального насильства, неймовірного соціального розмежування. Очищення, оновлення українського суспільства - насущна вимога дня. можна вітати тільки дії Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ щодо голови обласної ради Донецьку Колеснікова. те, минула влада перетворила Донецьку область кримінальний заповідник, цьому мене сумнівів немає, був Донецьку 2003 році. ось надіюся, Міністерство внутрішніх справ, прокуратура неLвідступиться своїх рішень, абсолютно законні. рішення будуть прийматися скрізь, були злочини, порушення закону, числі Полтаві. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ширко Загрева, зараз під четвертим номером, передають своє право виступ депутату Зайцю, шість хвилин. Іван Заєць, ласка. ним підготуватися Катушевій.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати. Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 представник фракції Української народної партії хочу виступити захист сільських жителів. саме тих, веде особисте селянське господарство, тобто тих, тримає корову здає переробним підприємствам молоко вирощує худобу м'ясу.
 Нагадую вам, народні депутати, сектор дає 70 відсотків сільськогосподарської продукції, числі молока м'яса більше 80 відсотків.
 Кожен вас знає: цими цифрами стоїть тяжка праця селян. мають цю працю селяни? Нічого доброго - грошей, спокою, уваги боку влади. зустрічався кількома десятками громадян, представляють селян практично всіх сіл Золотоніського району Черкаської області. приїхали Київ захищати свої права інтереси. ось, мені повідали.
 Один чоловік прізвище Нижник Борис Кіндратович здав минулий рік 40 тонн молока. має? збитки. Йому дали лише премію холодильник, він, бачите, здав дуже багато молока.
 маємо далі? маємо те, переробні підприємства, молокозаводи закупляють селян молоко копійки. уже мова іде гривню, 80 копійок. лютому дали разово 1.50. означає, виробництво молока селянами стає ну просто нерентабельним. Немає потреби людям тримати корову, затрачувати таку важку працю вирощувати, виробляти молоко. одночасно можемо назвати приклад - село Домонтове, того самого Золотоніського району. Якщо господарство, закупляють 1.60. Закупляли. Якщо селянин, 1.20. Тобто веду того, неLдивлячись те, Верховна Рада прийняла Закон підсобне підприємство, держава цю діяльність абсолютно неLзахищає неLхоче навіть придивлятися.
 ставлю питання площину захисту національного товаровиробника. цим національним товаровиробником є неLтільки колективне господарство, є селянське господарство.
 хотів би, народні депутати, зобов'язали Кабінет Міністрів, Міністерство аграрної політики. Антимонопольний комітет, врешті-решт дали відповідь знайшли вихід із ситуації, селянин, вирощує худобу м'ясо, вирощує худобу того, мати молоко, був захищений, мав цього економічний зиск, інакше село пропаде. пропадуть люди, тримають нас місті.
 Тепер хочу підняти іншу проблему, наша проблема, Верховної Ради, парламенту нашого, - митна політика.
 знову будемо зменшувати пропозицію уряду мито ввезення сільськогосподарської продукції. неLбачимо жодної пропозиції інші методи нетарифного регулювання нашого ринку. мову веду саме квоту. Якщо зменшуємо тарифи, іншому кінці обов'язково повинна бути квота, інакше неLзахистимо внутрішній ринок, особливо, сільський. вдаримо знову селянинові, вирощує худобу, чіпляється землю, зберегти українську мову, українську традицію, врешті-решт, зберегти українську націю того, неLпропала, зайняла достойне місце світі.
 Є законопроект, подали представники Української народної партії - Асадчев, Загрева - квотування імпорту. Я  просив вас, народні депутати, при розгляді  питання зменшення мита імпорт сільськогосподарської продукції одночасно розглянути законопроект встановлення квоти. звертаюся Голови Верховної Ради його першого заступника, плані було поставлено.
 такій ситуації, треба зрозуміти, найповнішим ринком є внутрішній ринок, неLзовнішній ринок. жаль, попередня влада десять років сповідувала політику, спрямовану перетворення української економіки економіки експортного типу, того базованій виключно експорті саме сировинної продукції. Ми, таким чином, неLпіднімемо економіку, якщо неLзрозуміємо, треба наповнювати внутрішній ринок продукцією власного виробника. однаково стосується виробництва молока м'яса, чи, наприклад, сільськогосподарського машинобудування.
 Мені взагалі неLзрозуміла політика, 10 років неLможемо випустити кілька тисяч наших комбайнів, - держава, має розвинене сільське виробництво, неLмаємо розвиненого машинобудування. думає? уже 15 років привертаю вашу увагу, увагу урядів, звернули увагу неLтільки сільське господарство, неLтільки селян, звернули увагу промисловість, виробляє сільськогосподарські машини. Нуль уваги! давайте, народні депутати, менше говорити, своїх діях діяти рішуче, приймати закони, захистять нашого селянина. Не може молокозавод купляти продукцію без договору, людина залишається незахищеною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іване Олександровичу. Сідайте. повністю солідарний вашими пропозиціями щодо сільгоспнаціонального товаровиробника, зверталися нас.
 ласка, Катушева Зорема. нею буде виступати - Стрибко передає голос Раханському.  ласка.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Крым, Катушева.
 канун 60-летия победы нашего советского народа участились обращения наших избирателей - ветеранов нам, народным депутатам. этих обращениях боль обида наших отцов.
 имени ветеранов Великой Отечественной войны, партизан, обратился инвалид ВОВ первой группы Ргачев Петр Анфимович, село Доброе Симферопольского района. своем письме пишет, 2005 года инвалиды-ветераны ВОВ получали льготный уголь: одну тонну. Ранее ветераны получали полторы тонны, которую бесплатно привозили дому ветерана.
 2005 году правительство Украины ввело новшество: уголь, одну тонну, будут продавать 407 гривен, сам инвалид ВОВ-ветеран обязан привезти уголь домой свои деньги, привоз стоит 55 гривен. большинства наших ветеранов это неподъемная сумма. Стоимость хорошего угля складе 480 - 550 гривен. Это кто будет доплачивать вот такую разницу? это еще неLвсе. Чтобы оформить уголь, надо предоставить пакет документов: копию паспорта, копию удостоверения инвалида-ветерана, справку места проживания, составе семьи, идентификационный код, - это оформить банке, проплатить вступительный взнос, сумма которого одной гривны больше  приобрести папку для  всех документов вот ветераны-инвалиды ВОВ сами или члены их семьи бегают, стоят очереди, собирают копии документов, справки из сельсовета, едут Симферополь, чтобы оформить уголь 2005 год. денег уголь отпущено 407 гривен, уже сейчас стоит 480 -550 гривен. осени 2005 года бесспорно будет стоить дороже плюс надо еще плата подвоз. Спрашивается: какая умная головка Украины придумала как подарок ветерану 60 летию Победы? Уголь должен бесплатно быть привезен дому ветерану-инвалиду норма неLдолжна сокращаться как это произошло сейчас полторы тонны тонны. Не одно правительство неLпроводило сокращения этой нормы, льготы. Мы, коммунисты, требуем прекратить сокращение льгот. Это издевательство над ветеранами ВОВ. При Советской власти этого издевательства над ветеранами неLбыло. Прошу мое выступление считать депутатским запросом Премьер-министру Тимошенко Юлии Владимировне. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Анатолій Раханський, підготуватися Гурову.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Анатолій Раханський. Всеукраїнська дитяча оздоровниця, депутатська група  “Демократична Україна”.
 Адаме Івановичу! колеги! Євпаторія вічно молода всеукраїнська дитяча оздоровниця,  хоча вік її 2,5 тисячі років. усі часи її берегли, оздоровницю, оздоровлює дітей лікує важкі захворювання опорно-рухового апарату, ДЦП, травми. превеликий жаль, роки незалежності нашої держави цій дитячій оздоровниці держава неLтільки неLприділяє достатньої уваги, неLбачить, неLхоче бачити, Мінтранс України погоні показниками вантажних перевезень, варварського видобутку морського  піску, безпощадно руйнує, забруднює подарений Україні Богом природою знаний усьому світі   курорт Євпаторія.
 Суть проблеми. центрі курорту розташований державний морський порт, був створений тільки пасажирських перевезень. Однак нещодавно Мінтранс України ігноруючи норми градобудівництва,  планування будівництва міських, сільських поселень перепрофілював Євпаторійський порт вантажний, несприятливо впливає якість морської води місцях розташування лікувальних пляжів, забруднюється морська вода органічними відходами та  нафтопродуктами. Щодня порту надходять пароми, які  з'єднують порт Євпаторії портами  Туреччини.  Важкі каньйони курортній зоні забруднюють повітря вихлопними газами, руйнують дороги, запилення, підвищення рівня шуму.
 останній час відмічається збільшення імпортних  щурів, мігрують порту території дитячих санаторіїв, особливо  санаторію Міністерства оборони України, дитячий ............ санаторій.
 час передбачено селищі Мирному, територія Євпаторії,  морська  коса  Донузлав, переносу  Євпаторійського морського порту передана Керченському морському порту, який  знаходиться відстані 326 кілометрів. кажуть: "Где имение, где наводнение". Керченський морський порт дуже активно  виділяє територію коси оренду для  видобування  піску, тим самим порушується екологія, море наступає берег.
 Зважаючи вищевисказане, тривожну таку ситуацію, прошу направити мій виступ, запит Прем'єр-міністра України  негайного прийняття мір. за  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Вадим Гуров. Підготуватися Оржаховському.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели!
 Вадим Гуров, Кривбасс.
 настоящее время только ленивый неLозабочен дальнейшей судьбой приватизированных стратегических предприятий Украины. Главным объектом суждения споров, прогнозов является, разумеется, "Криворожсталь". Мне кажется, мире Украине будут знать судить неLтолько   братьям Кличко Шевченко, "Криворожстали".
 Вы знаете, что  инициировал принятие Закона  "Про внесення змін переліку  об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизщації" касающегося "Криворожстали". При рассмотрении моего закона на  пленарном заседании "за " проголосовало 288,   Президент наложил вето, вот тут  машин закрутилась. Президент в  Украине  Президент. преодоление вето проголосовало только 212 депутатов, остальные дрогнули. Обидно, конечно, Днепропетровске депутаты неLподдержали меня и  результате "Криворожсталь" пошла приватизцию.
 Какой сейчас главный вопрос? Это прежде всего  наполнение бюджета. как пробный камень, как ручеек, который прольет мощную плотину, решили испробовать схемы "Криворожстали". Считаю, это начало большого пути, большого передела этого неLуйти остальным металлургическим комбинатам. Если считать, "Криворожсталь" очень дешево купили - 4,5 миллиарда гривен, что  будет остальными, которые были приватизированы средства порядок ниже? Поэтому, как решиться судьба "Криворожстали" -  будет остальными.
 только что  встречался трудовыми коллективами сталеплавильщиков прокатчиков, их просьбе. услышал? Прежде всего, трудовой коллектив - это 55 тысяч человек, возмущены этаким пренебрежительным отношением власти их мнению, их пожеланиям. Считают, что  доменные печи, мартены, доходы, прибыль - это предмет рассмотрения самом высоком уровне, мнение трудового коллектива, как бесплатное приложение. ведь, это сила неLменее значительная, считаю, может быть, более сильная, чем сила Майдана.
 Чем взволнованный коллектив? Им, создателям комбината прежде всего неLпонятно: них хотят власти, какая будет судьба комбината дальнейшем, будет ними, уже акционерами комбината,  есть собственниками? Так, как работает коллектив, никогда еще неLработал. Они, трудовой коллектив, справшивают: когда же  метушня вокруг комбината закончится? Пускай приедет Правительство четко определит, чем виноват комбинат, чем виноват коллектив? если комбинат вместе трудовым коллективом хотят перепродать неLисключено, а, наверное, будет, иностранному капиталу, категорически сказали: нет. против. Ведь иностранцам неLстолько необходима "Криворожсталь", железно-рудный Кривбасс. Неужели неLпонятно это власти?
 Поэтому делайте, мы, комитет делает выездное заседание 13 апреля целью определить месте,  встретиться трудовыми коллективами. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Анатолій Оржаховський. Підготуватися Олегу Білорусу.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, Фракція  Компартії України, Херсонщина.
 колеги, виборці. Даним виступом хотів привернути увагу громадян України негативних дій сьогоднішньої виконавчої влади, реалізації обіцянок Президента Ющенка. Замість виправлення помилок влади часів Кучми його теперішні послідовники  щодня жахають людей, як  неLзмінами тарифів, кадровою чехардою,  арією відомої байки  дій лебедя, рака щуки.
 Президент України, перебуваючи США, звичай хвалить свою родину, просить милостині, нижче припадає колін заокеанських лідерів, відвідує одне із міст із сумнівною репутацією центру сильних світу цього. заради підтримки мнимої правової держави, української охлократії, отримання статусу країни ринковою економікою, визнання американцями високого рівня демократії лапках зразок іракської. Під час зазначеного візиту керівник України підписує заяву, котрій обіцяє спільно із США працювати підтримку свободи країнах  Куба Білорусь. бачимо, пану Ющенку, мабуть, мирне небо  спокій над землею цих країн неLподобається. Перш ніж  діяти подібно, варто було згадати десятки  тисяч оздоровлених дітей України Кубі. здорові люди, пане Президенте, неLпотрібні.
 підтримую справедливу вимогу фракції Компартії України. зухвалість втручання внутрішні справи суверених держав маєте вибачитися. іншому вважатимемо, вами захищається наддержава, неLведеться самостійна зовнішня політика.
 Інше. Соратники Президента, підмявши під себе суди, ЗМІ, забажали навіть поза конституційною процедурою здійснити перекроювання України шляхом територіальної реформи виборів 2006 року. Мета одна: подалі відвести владу народу. Віце-прем'єр Безсмертний договорився того, прирівняв село  радянської  доби таким, із  землею було зрівняно. Забувши добавити, Кучмою, ним їх послідовниками епоху незалежності. Громадяни  України пам'ятають радянські часи  розквіт  сільського господарства. Натворене нинішніми горе-реформаторами буде  час проаналізувати. Дивує те, уряд Тимошенко враз відкликає із Верховної Ради законопроекти економічного характеру. Нашоукраїнцям неLдовподоби створення міліції місцевого самоврядування.
 Не підтримується закон звітність депутатів перед виборцями сесіях низових рад. останніх призначень , правило, вулиць керівників адміністрацій, порушується трудове законодавства, йде відхід професійного підбору кадрів. Чиниться спроба реанімувати старе виборче законодавство, відмова політичної реформи. Є інше. Спроба змін новообраних керівників органів самоврядування, зриви сесій облради, сталося Херсоні. Виборці мають знати, нинішньому парламенті дві олігархічні групи замість правових дій, дум народ розчищають...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Білорус. Підготуватися, Лещенко передає слово Самойлик Катерині.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати, громадяни України. Верховна Рада України затвердив новий соціальний бюджет і, слава Богу, результати першого кварталу квітня місяця виконанню цього бюджету показують, соціальні питання будуть вирішуватися новій фінансовій основі, 14 мільйонів пенсіонерів, інваліди, вчителі, лікарі, працівники культури отримають вагому добавку своїх заплат, пенсій. немає більш важливого соціального питання селі, ніж газифікація будівництво сільських доріг.
 Недалеко Києва можна від'їхати, 15-20 кілометрів - лежать села без газу, без доріг. Нещодавно народний депутат був одному із сіл Кагарлицького району сільській дорозі загруз так, збирався вже ночувати самому місці, якби неLдобра душа - сільський фермер, приїхав своїм трактором без солярки. Знесли села солярку, заправили трактор, відремонтували його витягли народного депутата одну автомашину. приклад показує, дороги нас. неLяка-небудь далека окраїна - Київська область, хвалили усюди. Без цього неLможемо туди запросити жодну делегацію, тим більше, делегацію зарубіжну. думаю, уряд Юлії Володимирівни Тимошенко знайде можливість виконати ліміти, були встановлені, - 450 млн. догазифікацію сіл 450 інвестиції соціального спрямування.
 Думаю, відкладати фінансування кінець року, робилось раніше, залишковому принципу, зовсім неLварто. вважаю, кожен нас, народних депутатів, повинен тримають під контролем об'єкти проекти, обіцяли профінансувати лімітам - один мільйон один мільйон. Всяка спроба відсторони народних депутатів цієї важливої соціальної роботи є неоправданою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Катерина Самойлик. Потім Богдан Костинюк передає своє слово Кендзьорові, зараз п'ятим. має можливість виступити. Буде нього шість хвилин. Прошу.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Останнім часом владою розпочато широкомасштабну кампанію приниженню дискримінації усіх сферах суспільного, державного життя Української православної церкви історичної, культуротворчої державоутворюючої сили нашої країни, того найбільшої релігійної організації України, взаємовизнають усі історичні древні релігійні центри спільноти Європи світі.
 негативне відношення виявляється виступах діях високопосадовців, провладних політиків, засобів масової інформації центральних, місцевих органів державних адміністрацій відомств. Незважаючи декларовану передвиборчий період повагу релігійних переконань громадян невтручання внутрішні справи офіційних промовах Президента Ющенка, реальні дії, націлені нагнітання атмосфери нетерпимості віруючих громадян, належать Української Православної Церкви.
 свідчить цілеспрямовану програму знищення канонічної Православної Церкви. Віруючі розцінюють події початок гонінь Православну Церкву.
 прикро, цю війну віруючим об'явив Президент України. висновки неLбезпідставні. Недружній, зневажливий, відверто ворожий тон державних засобів масової інформації щодо позиції дій священноначалля УПЦ, церковні злочини, викривлення історії, надання ефіру шпальт газет відлучених церковні злочини, дезінформують громадськість свідомо формують образ ворога віруючих громадян історичної УПЦ, нацьковують державні місцеві органи протиправних дій, захоплень храмів, дискримінації громадян повсякденному житті, створення православних гетто.
 Спроби захоплення храмів Сумах, Тернопільській області, змушеність чиновників виїжджати рідних місць, неможливість отримати їм земельні ділянки, неповернення храмів, масова передача різним релігійно-політичним угрупуванням землі, нетактовні заяви віце-прем'єра Томенка, зухвалий візит його, Зінченка, держсекретаря, Стамбула - несумісне демократичними засадами нашої держави. зумисне розхитування стабільності суспільстві, пошук формування ворог держави, приниження, дискримінація православних віруючих громадян України УПЦ цілому, викликає подив, гнів неприйняття.
 Вимагаю Президента України припинити наступ права віруючих, неLвтручатися внутрішньо-церковні справи, дотримуватися Конституції України і  неLрозпалювати ворожнечі суспільстві. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Ярослав Кендзьор має 6 хвилин. Бокий передає слово Грязєву, підготуватися.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Головуючий, колеги народні депутати, виборці!  Ми, друзі, дуже часто говоримо те, ніби вже таку банальну тезу проголошуємо, держава народ неLможе майбутнього, неLзнає свого минулого.
 споглядаємо нашу, принаймні, новітню історію, більше коли, принаймні, історію минулого століття, можемо сказати, Україна судомно намагається сформувати свою істинну, правдиву історію ніяк неLможе вийти ці, абсолютно чесні, об'єктивні параметри нашої історичної ходи, вже сказав, принаймні, двадцятому столітті.
 Справді, поруч катами, винищували еліту українську: селянина заможного, інтелігенцію, гуманітарну, технічну, політиків, - поруч ті, зуміли вижити, кати, відверті кати однієї частини українського суспільства - національні герої, істинні національні герої досі віддані анафемі, зрозуміла річ, із-за такого розуміння минулого неLможемо серйозно грунтовно будувати наше майбуття.
 Настав час уже чітко розставити усі акценти нашій багатостраждальній історії. моєї точки зору, цієї мети конче потрібно було створити національний інститут, український інститут національної пам'яті. структури показали свою величезну важливість формуванні визначенні цієї проблеми, вирішенні цієї проблеми, підняв.
 Я, користуючись нагодою, звертаюся Президента, Кабінету Міністрів, мені здається, парламент мав само бути зацікавленим щодо створення  такого Інституту національної пам'яті. працює польській державі, працює Ізраїлі виконує надзвичайно багато проблем, нас нікому виконувати. багато говоримо люстрацію, цю люстрацію може робити, відділити катів жертв Інститут національної пам'яті. можемо говорити минулу історію, сьогоднішній день. Отже, української держави, сьогоднішньої новітньої української держави, без сумніву, треба дуже чітко державному рівні, через цю структуру можна було чітко сказати, був голодомор ньому винен, має нести відповідальність.
 репресії 30-х років, 40-х років, 50-х років і, було хто  повинен нести відповідальність, роль відіграла влада, недавно змінена зробила української держави, української новітньої історії, оцінити повинен нести відповідальність.
 Отже, хочу сподіватися, ініціатива мала бути підхоплена, першу чергу, Президентом нашої держави, Прем'єр-міністром нашої держави українським парламентом. Хоч розумію проблеми, можуть виникнути, якщо питання розглядав український парламент, саме оце нерозуміння тих проблем закцентовано саме парламенті, одна частина депутатського корпусу сповідує те, чим Україна мала страшенно соромитися засудити цілковито, прийде час обов'язково акценти будуть поставлені. цього виходжу такою ініціативою сподіваюся, викличе зацікавлення  сьогоднішньої української влади і  Україні буде створений інститут національної пам'яті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій  Грязєв. Підготуватися Пхиденку.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Анатолий Грязев, фракция Социалистической партии Украины.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый Адам Иванович!  Сегодня уже многие говорили  проблемах села. Недавно я  встречался жителями села  Леоновка Кагарлыцкого района Киевской области их инициативе, где также присутствовали представители  села Горохова того района. этой встрече поднималось множество вопросов жизнедеятельности сел, числе на, мой взгляд, важнейшая проблема государственной важности - сохранение самого села вымирания вырождения.
 Находясь 65 километрах столицы села напоминают забытую Богом властью глубинку. Такое   выражение, цивилизация обошла их стороной. Люди справедливо возмущаются избирательным  подходом социальным проблемам села такому важному  вопросу, газификация сел. глубокой болью говорили том, их несправедливо обошли, ведь работали неLменее добросовестно, отдавая свое здоровье силы укрепление своей Отчизны, чем соседние села, которых имеется газ. Без сомнения, своим трудом жители этих сел  обеспечили себе право достойную жизнь. практике происходит иначе.
 Думаю, вы согласитесь, несправедливо нельзя проводить государстве двойную политику, ибо такое отношение многим селянам, фактически отнесены людям второго сорта.
 Невольно встает вопрос: "Почему разные стандарты обеспечения жизни приняты нас горожан селян?" Может быть то, стало привычным счет  селян всегда решать судьбоносные проблемы становления развития могучего прошлом государства и  нынешнего современного? Если это так, такие подходы примитивны. Государство общество, конце концов, должно достоинству оценить роль вклад селян становление государства. Социалисты считают, будет правильным, если Правительство Украины рассмотрит комплексе вопрос сохранения сельской поселенческой сети, Ибо, без  разрешения данной проблемы, трудно говорить строительстве существовании самого государства Украины целом.
 Естественно, этом комплексе задач, вопрос сплошной газификации сел, числе названных мною, должен найти свое положительное решение. Прошу считать мое выступление, как депутатский запрос к  Премьер-министру Украины. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіслав Пхиденко. Підготуватися Мовчану.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Адаме Івановичу, радіослухачі, колеги, хочу імені багатьох жінок Волині, жінок, матерей-героїнь озвучити звернення багатодітних матерів Волинської області Президента, Голови Верховної Ради Прем'єр-міністра України.
 Віктору Андрійовичу, Володимире Михайловичу Юлія  Володимирівна, до  вас звертаються багатодітні матері Волинської області. погляд вже пройшло досить багато часу того, Україні відновлено почесне звання  мати-героїня. проте, невідомих нам, багатодітним матерям, причин Закон практично неLдіє. раділи, хоч більше ніж через 10 років, все-таки влада незалежної України зробила перший крок шляху відновлення справедливого ставлення багатодітних матерів. Але, видно, наша радість була передчасною. переконані, керівники держави, ви  добре знаєте, неLлегке життя нині переважної більшості трудового народу, тим більше, набагато важче багатодітних сім'ях. Найбільше страждань цього випадає долю жінки, щоденно болить материнське серце: вижити, забезпечити умови життя  виховання своїх дітей? розумієте життєву необхідність державної допомоги багатодітним сім'ям.
 Надзвичайно складні матеріальнопобутові умови стали основною причиною різкого зменшення чисельності  народжуваності Україні розпаду Радянського Союзу. відомо, Україні вже багато  населених пунктів, неLсправляють народи, тільки проводжають своїх земляків потойбічний світ. багатьох  сільських поселеннях досить сумна реальність: руйнується наших очах нічим запобігти. Україна, її суспільство повинні молодіти, розвиватися, неLстаріти занепадати. ім'я життя Україні, її майбутнього необхідна немала державна підтримка зміцненню основи суспільства, сім'ї взагалі зокрема багатодітним сім'ям. Серед важливих заходів цьому шляху є реальна реалізація, неLтільки декларація положення закону почесне звання мати-героїня, продовженням його повинно бути розширення соціальних пільг багатодітних сімей.
 Чекаємо, керівники держави, дієве реагування  щодо вирішення питань, порушених нашому зверненні. Звернення підписали багато багатодітних матерів, село Прохід  Любещірського району, село  Велимче  Ратнівського району, райцентр Ратне, цілий ряд сіл, інших населених пунктів області.
 вважав  просив вважати мій виступ депутатський запит голові уряду метою пришвидчити розробку  механізму введення дію Закону матір-героїню. відомо,  фракція Компартії України давно вже  зробила  депутатський запит, однак справа цьому плані неLрухається. хотів би, пришвидшилася. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Мовчан, підготуватися Григорович.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Українська народна партія,  фракція Українська народна партія, Павло Мовчан.
 Адаме Івановичу, колеги депутати. вийшов нагадати цієї трибуни те, наріжним каменем нашої держави  да будь-якого утворення є мовна засада релігійна. хотів спростувати наклепи, сиплються адресу Київського патріархату. неприпустимі речі. Саме якраз відібрано було право української нації своє вільне віросповідання, свої суверенні права своєю рідною мовою робити відправи. зв'язку тим, питання тісно пов'язане мовним, хотів сказати, два роки Верховна Рада, провівши парламентські слухання питань мовних,  прийняла відповідну ухвалу, відповідну постанову, зазначалося, цитую: останнім часом  незважаючи законодавче закріплення українською мовою статусу державної, відбувається процес стрімкого звуження сфери її застосування, спричиняє соціальну напругу суспільстві, породжує сепаратиські настрої, суперечить інтересам національної безпеки України ставить під загрозу суверенітет державне самовизначення.
 Чому нагадую це? зовсім недавно відправлений Кабінету Міністрів документ, указ Президента, нібито проект указу - уже розписано всіх міністрах: Зваричу, Вороніну, Ніколаєнку, Кириленку, Ботренку - те, підготувати відповідну рекомендацію, аби надати статусу російської мови особливого. Особливого користування, особливого статусу. Вчора удалося уникнути того конфліктного моменту, був винесений, запрограмований суперечка того, димові завіси мовні черговий раз прикривали злочинні операції цій державі. хотів сказати покласти край спекуляціям. 99 році вимогу 45 депутатів звернулися Конституційного Суду, дав трактування, 10 стаття Конституція є державною мовою українська. треба розуміти так, українська мова державна є обов'язковим засобом спілкування всій території України при здійсненні повноважень органами державної влади органами місцевого самоврядування. Мова актів, роботи, діловодства, документації тощо.
 хотів закінчити свій виступ нагадом одного із дописувачів, одержую щодня. Пан Волошин пише, звертаючись Президента: "Ми вас обирали неLтого, підвищили пенсію зарплату, вас обирали того, захистили український народ знищення, русифікації, Україна була українською. Українці, вас обирали, готові їсти хліб воду, але, своїй землі були господарями". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Лілія Григорович. Поліїт передає слово Алексєєву, підготуватися.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 головуючий, народні депутати вельмишановні виборці. сталося, тема сьогоднішніх всіх моїх виступів присвячена опозиції.
 10 років ходила дивилася очі своїм виборцям казала: Україні прийде такий  час буде влада, неLбудуть красти, будуть платити вчасно пенсії зарплати, влада буде йти назустріч людям. цій владі всього-на-всього близько двох місяців. перші кроки цієї влади є дійсно назустріч людям. продовжую, оскільки уже бурхливо наша нинішня опозиція взялася давати оцінки народній владі, інвентаризувати, аналізувати класифікувати нинішню опозицію.
 Ну що, друзі мої, прийміть співчуття. одного боку, розумію вашу абстененцію владних крісел вашу ностальгію ними, другого боку думаю: Боже, легко бути опозиції - просто треба достатньо кричати - швидше, більше, краще. залишили кутами свої "Хамери", "Ленд крузери", охорону. буквально нещодавно виборці побачили таку собі рожеву мильну оперу телеекранах усіх ведучих каналів. називалася "Багаті плачуть, беруть кошики ходять базарах".
 тлі рожевої жіночої шубки неначе вчорашня надія олігархії банкіри, ведучі керівники виборчої кампанії ходили базару дуже обурювалися, що, бачите, ціни низькі. Із цінами зробився скачок, поки базари тримають вони. Якщо закупівельна ціна м'ясо залишилась такою самою, український селянин, вирощує худобу, неLпродає зовсім дорожче, продажна ціна базарах, накрутки стали дуже високими. думаєте, крок отримав схвалення українських виборців? Володимирському ринку, люди були, стояли помаранчевому майдані, театр, шоу опозиційне ледве неLпогнали гнилими помідорами. ж, дорогі мої, хочу звернутися нинішньої опозиції.
 Шановні. якщо хочете працювати інтересах українського народу, неLінтересах олігархії, якщо хочете бути демократичною, неLантидемократичною опозицією, покайтесь відмежуйтесь каруселей, фальсифікацій, махінацій, корупцій.
 Наближаються вибори 2006 року. знову тим самим методом думаєте іти вибори? думаю, думайте, зробили політичного мученика героя людини, займалася здирництвом, займалася шантажем вживала фізичних погроз дій життя здоров'я багатьох людей. - пан Колесников, третя людина багатству Донецькій області.
 Тому, дорогі мої, будьте демократичною опозицією, захищайте демократичні цінності відійдіть своїх страшних антидемократичних методів, осудів український народ виборах Президента України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Ігор Алексєєв. Пеклушенко передає Комару.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Игорь Алексеев, фракция компартии Украины.
 Николас Буракявичус, первый секретарь ЦК Компартии Литвы, доктор исторических наук, профессор, человек, известный неLтолько Литве, всей Европе, сегодняшний день является политическим узником, находящимся тюрьме более 11 лет.
 был осужден 1994 году сфабрикованному обвинению государственной измене. Парламентарии Украины, других стран, члены Европарламента неоднократно обращались руководству Литвы, Президенту, Премьер-министру, председателю сейма требованием объективности справедливости освобождения из-под стражи Николаса Буракявичуса.
 такая возможность была 2003 году. соответствующие органы Литовской Республики неLпошли навстречу всем требованиям, просьбам, обращениям.
 Николасу Буракявичусу 77 лет. Находясь заключении, тяжело болеет, перенес два инфаркта, каждым днем здоровье его ухудшается. 26 января 2005 года Парламентская ассамблея Совета Европы приняла декларацию номер 362, которую подписали парламентарии многих стран которой было дословно сказано, если Литва, действительно, демократическая страна деле уважает права человека, считаем, власти Литовской Республики обязаны совершить акт милосердия - немедленно освободить из-под стражи Николаса Буракявичуса.
 Прошло более двух месяцев, никакой реакции. Власти Литвы - государства члена НАТО Евросоюза - словах неустанно провозглашающие уважение прав, свобод, политических убеждений каждого человека, деле грубо попирающие эти самые права свободы преследующие людей их политические взгляды, просто неLзаметили декларации номер 362, Буракявичус снова томится литовских застенках.
 Может быть, это неLслучайно, ведь Евросоюза стало нормой проведение политики двойных стандартов. Брюссельские политики сегодня сами определяют, попытки руководства Латвии, Эстонии обелить бывших эсэсовцев - это  демократия. Несправедливое заключение коммуниста Буракявичуса - это тоже демократия, самое время они, эти политики из центра европейской демократии, смотрят сквозь пальцы возмутительные факты фальсификации выборах, как это было Украине 1999 году, первом туре президентских выборов 2004 года. Это еще раз доказывает, Брюсселе есть две демократии: одна - белых, другая - черных.
 Решту часу прошу передати Марії Маркуш.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 40 секунд Марія Маркуш.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 колеги, радіослухачі! Рівно через місяць відмічатимемо 60-ту річницю радісного, світлого свята - 9 Травня, Дня Перемоги. Радісне свято, радянський народ під керівництвом Комуністичної партії зламав хребет фашистській навалі, чорною хмарою вкривала більше п'яти років Європу, приніс звільнення народам СРСР, європейським народам. Світлого суму свято тому,  багато визволителів віддали своє життя день багато їх було зовсім молодому віці, 22 мільйони неLдожило цього світлого свята.
 Щороку рідіють ряди визволителів, менше менше їх залишається нами. Однак наскільки блюзнірськими є дії боку владних чиновників вже тривалий час, якщо ветерани Вітчизняної...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Комар. ним Володимир Заєць. .
  
 
 КОМАР М.С.
 Дякую. колеги, вельмишановні виборці, громадяни України!
 даний час Верховній Раді неLвирішена низка кардових проблем. Одним питань, потрібно вирішити народним депутатам, є обрання заступника Голови парламенту керівництва низки парламентських комітетів. зв'язку цим депутатська фракція "Регіони України" вважає необхідне привернути увагу кількох принципових моментів.
 По-перше, виступаємо обрання віце-спікера Верховної Ради пакеті із заповненням вакансій голів, заступників секретарів парламентських комітетів, яких з'явилися вакансії внаслідок переходу депутатів роботу органи виконавчої влади.
 Процедура обрання заступника Голови Ради керівництва комітетів повинна відбуватися прозоро, із визначенням узгодженням інтересів усіх представлених парламенті політичних сил. дасть змогу провести результативне голосування уникнути затяжної деструктивної віце-спікеріади.
 фракція "Регіони України" пропонує при визначенні кандидатур парламентські посади, звільнилися, керуватися нормами, класичними демократичних країн. Це, бюджетний, регламентний, правооохоронні комітети, Комітет інформполітики закріпляються опозиційними фракціями.
 Зрозуміло, норма повинна бути закріплена законопроекті опозицію буде зроблено проекті відповідного закону, внесуть регіони. Однак щодо розгляду цього законопроекту сесійній залі пропонуємо вчора опозиційним, нині провладним фракціям, чиїх руках перебувають названі комітети, зробити вже доброї волі та  підтримати кандидатури представників сьогоднішньої опозиції керівництво комітетах Верховної Ради. створить підгрунтя співпраці опозиції виконавчою владою частині підтримки урядових законопроектів, спрямованих забезпечення інтересів громадян України. Наголошуємо, процесі заповнення кадрових вакансій Верховній Раді "Регіони України" цікавлять насамперед, неLконкрентні персоналії, дотримання демократичних принципів поваги прав опозиції. Підтримка наших пропозицій депутатським корпусом сприятиме забезпеченню ефективної законотворчої роботи Верховної Ради благо українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Заєць. ним - Мигович.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 колеги! виборці! Хотілося висловити декілька міркувань приводу тих подій коментарів, яких неLбракувало стінах Верховної Ради претендували законність ніби-то верховенство права.
 Можна було взяти основу справу Колеснікова хоча біда проблема неLтільки тому, пан міністр внутрішніх справ неLмає фахової юридичної освіти неLзнає, окрім підстав, можуть бути взяті основу щодо обрання міри запобіжного заходу, затримання арешт є інші, є мотиви їх є три: людина може бути затримана тією метою, припинити злочин, неLсховалася, скажімо, неLперешкоджала слідству. зрозуміло рівно те, неLможна позбавляти людину права 70 години оскаржувати своє затримання арешт суді. можемо говорити уже призабуту уже сьогоднішній день справу Одесі приводу міського голови Гурвіца Боделана. Мене абсолютно неLтурбує кого  одесити менше люблять  Боделана Гурвіца, давайте  запитаємо юридичної громадськості, запитайте Зварича, Маляренка, можна іншої судової чи, скажімо,  кримінальної справи, неLзакінчена, якій неLвідбулося судового засідання, взяти якості доказу будь-який юридичний факт іншу судову справу підставі цього прийняти рішення щодо виборів визнати їх незаконними такими, неLвідбулися, були сфальшованими.
 може суд судовому засіданні  визнати мером іншу особу, хіба можна зробити інакше, ніж через вибори. Можна, безперечно, говорити  те, є намагання дискредитувати Голову  Верховної Ради Литвина Володимира Михайловича через справу Гонгадзе плівках Мельниченка, можна говорити отруєння Президента Віктора Ющенка фактично силу звинувачень публічно висловлених кожен із народних депутатів є носієм тієї підозри, був учасником цього отруєння перевезення отрути інше. Невже говоримо, справді, демократичну правову державу?
 Більше того, подається, боротьба  злочинності законності, боротьба  добра зла. Суспільство знову розмежовується саме ось цьому  водорозділу. при цьому нова влада забуває те, говорячи соціальний бюджет, що, жаль, пенсії неLвиплачуються  відповідно тих норм, визначені законом, є сумісники, неLможуть  претендувати моральність, законність. Можемо говорити політичні переслідування, яких неLбракує, навіть  цілому бюджет 2005 року. подумайте, сказав пан Терьохін, перебуваючи Сполучених Штатах Америки, через прийняття бюджету Україна зліквідувала більше, як  сорок проблем, були заваді щодо входження її СОТу. То  заручником чого став український бюджет?
 Отже, завершення, виборці, хочу сказати, неLвідбувається боротьби між злом і  добром, мова йде про  політичну  зачистку своїх опонентів напередодні парламентських виборів 2006 року.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Іван Мигович. Підготуватися, Масенко передає слово, Соломатіну.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Сьогодні, колеги і  виборці, міжнародна прогресивна громадськість відзначає День ромів. Представники цього самобутнього, унікального багатостраждального народу нині нас межі виживання. найбільше безробіття,  злидні, захворюваність,  жебрацтво, забобони? середовищі ромів. Входячи 10 найпоширеніших етнонаціональних спільнот країни, посідають останні місця рівнем соціального самопочуття, освіти, індексом людського розвитку. скрізь брутально порушуються їх громадянська права свободи.
 звертаюся Кабінету Міністрів наступне: перше, підтримати ініціативу ряду центральноєвропейських країн, щодо ромського десятиліття 2015 року. Друге,  розпочати підготовку нової комплексної програми відродження ромів України. Третє, організувати розробку необхідних законопроектів повної реалізації громадянських прав і  життєвих потреб  ромів, щодо зайнятості, освіти, медичного забезпечення, соціального захисту, тощо. Четверте, поступово здійснити переорієнтацію громадської думки, толерантне, доброзичливе ставлення  ромів, робиться цивілізованих країнах світу. П'яте, неLчекаючи чергового перепису населення, провести об'єктивне статистичне дослідження дійсної чисельності становища ромів, корегування соціально-демографічної політики, оскільки багато ромів, їх налічується біля 100 тисяч, багато них неLзаписуються через страх дискримінації.
 пропозиції прошу вважати моїм депутатським  зверненням, запитом Голови Кабінету Міністрів - Тимошенко. Закликаю депутатів, управлінців, політиків. усю демократичну свідому громадськість країни пройнятися заторкнутою проблемою, зробити можливе, брати-роми неLвідчували дискримінації, зневаги, образ інших забобонів, українському соціумі неLстало ганебних проявів расизму ксенофобії.
 Ми, комуністи, послідовно боремося інтернаціонльне єднання трудящих,  соціальну рівність справедливість, гуманні взаємостосунки між людьми. неLзловживайте можновладці терпінням довірливістю ромів! Хай смаглі, темпераментні і  талановиті люди стануть  повноправними громадянами нашої багатоп...нної країни, заживуть заможно, вільно, зроблять свій вагомий внесок творення могутньої соціалістичної України.
 міжнародним днем ромів вас, співвітчизники!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, телеглядачі радіослухачі. Вчора вами були свідками того при розгляді званої справи Колеснікова, два клани чубляться між собою. Саме попереджала вас, народ України Комуністична партія України. Були при владі синьо-білі утискували майбутніх  помаранчевих. Зараз помаранчеві при владі отмістку саме саме роблять по  відношенню синьо-білих. Народе, прозрієш. Саме тому, як  депутат, маю розібратися із справою навколо  отруєння Президента України Ющенка. звертаюся Генерального прокурора України Піскуна Святослава Михайловича, головї Служби безпеки України Турчинова  Олександра Валентиновича, голови  тимчасової  слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування  обставин отруєння кандидата пост Президента України Ющенка Віктора Андрійовича, Сівковича Леоніда Володимировича із депутатським запитом приводу необхідності встановлення стану громадянства пана Миколи Корпана вересня 2004 року, особистого лікаря кандидата пост Президента України,  народного депутата України, зараз Президента України Ющенка Віктора Андрійовича.
 Адаме Івановичу, мій  запит видрукований, передам його  секретаріат, залишок часу прошу надати виступу моїй колезі Маркуш. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. ласка, Марку Марія.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 радіослухачі, вибачаюся зв'язку тим, неLхватило браком часу. Продовжу свою думку. менше менше залишається наших рядах ветеранів визволителів. Однак, наскільки блюзнірськими є дії боку владних чиновників, вже тривалий час  заявляють ветеранам,  будучи нагородженими орденами медалями указом Президента, неLможуть отримати ордени медалі, що  немає  наявності достатньої кількості нагород, зв'язку  фінансовими труднощами немає змоги виготовити. Читаю болем слова одного ветеранів Вітчизняної війни. "Думаю, президенти неLмають права обманювати нас, людей, винесли своїх плечах тягар тієї проклятої війни. Мені 81-й рік, п'ять років чекаю нагороду. Нас залишилося мало, Дев'ятого травня неLодин піде життя. Образливо те, що, втрачаючи віру людей, обтяжені такою довірою, мені неLхочеться потрапити числа нагороджених посмертно." Лист ветерана долучаю запиту, прошу мій виступ вважати депутатським запитом Президента України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, одна хвилина - Грачев. Одна хвилина, ласка, неLсперечайтеся.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, уважаемые избиратели. Как известно, состоялось подписание заявления совместного время визита Ющенко Соединенные Штаты, котором содержится, цитирую, "ми зобов'язуємося співпрацювати підтримці просування свободи таких країнах, Білорусь Куба". знают, чем это грозит, этим двум государствам. примере Югославии, Афганистана, Ирана далее, Ирака. Наша фракция выступила заявлениями поводу Республики Куба, поводу Республики Беларусь.
 Комитете иностранным делам первым заместителем председателя, которым являюсь, мы обсуждали этот вопрос. представители абсолютно всех фракций сошлись том, это есть как минимум, как было сказано, известным дипломатом Олегом Белорусом, как минимум ляп со стороны группы Министерства иностранных дел, которые готовили осуществляли этот визит. связи этим позвольте мне огласить запрос. пане Президенте, підписаний вами...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Передайте запит, його юридично оформимо. ласка, одна хвилина, Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Із цієї трибуни звертався запитом Голови Верховної Ради України, аби дав роз'яснення, означає проведення всеукраїнських зборів депутатів різного рівня. Відповідь, мене прийшла підписом пана Зайчука, абсолютно мене неLзадовольняє. сьогоднішній день час, вищі посадовці держави грубо нехтують нормами Конституції, зокрема 120 статтею, 78 статтею Конституції, таких посадовців є 32, них неLвпливає Президент України, Прем`єр-міністр.
 зробили себе один висновок: неLбуде політично відповідальної влади - нас неLбуде звертати увагу Президент, ніхто. Маємо інформацію, тих зборах буде порушено питання відміну змін внесення Конституції, тобто політреформі. раз звертаюся, Володимире Михайловичу, неLзнаю, - правдива інформація. Якщо ваш форум стане початком згортання політичної реформи, парламент неLприкрасить. Дайте мені змістовну відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, час нас вичерпаний. Навіть перебрали. інформую вас, 12 квітня ранкове засіданні проводиться День уряду України "19 роковини чорнобильської катастрофи. Стан виконання законодавства України щодо комплексного вирішення питань подолання наслідків чорнобильської катастрофи". 13 квітня 11 годині відбудуться парламентські слухання "Перспективи створення громадського телерадіомовлення Україні". 13-15 квітня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах. Чергове пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться 10 годині 19 квітня. запити, звучали, пропозиції народних депутатів, прошу Секретаріат відповідно оформити.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  
  
  