 ЗАСІДАННЯ ЧОТИРНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4 березня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Прошу запросити народних депутатів сесійної зали. Увімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 Зареєструвалося 403 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, продовжуємо розгляд питання проект Закону оцінку майна. Співдоповідь Володимира Олексійовича Лещенка, ласка.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! раз зауважую, зараз буду висловлювати неLсвою власну думку, виступати комітету.
 Комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні розглянув законопроект оцінку земель, метою якого є визначення правових засад проведення грошової оцінки земель земельних ділянок, основних положень відповідної документації, прав, обов'язків відповідальності учасників землеоціночної діяльності державне регулювання зазначеної діяльності.
 результатами обговорення комітет відмічає, поданий законопроект потребує узгодження із Законом України "Про оцінку майна, майнових прав професійну оціночну діяльність Україні" щодо суб'єктів оціночної діяльності, набуття права зайняття оціночною діяльністю тощо.
 Крім того, при обговоренні засіданні комітету йшла мова вживання законопроекті дещо незрозумілих багатьох людей якраз суб'єктів земельних відносин термінів таких капіталізація рентного доходу того, що, розумієте, люди місцях неLзавжди будуть розуміти терміни, хоча спеціально правильні.
 висловлювали свої зауваження вчені Української академії аграрних наук. вважають, зазначений законопроект неLвирішує наступних питань: оцінка земель сільськогосподарського призначення щодо ставки капіталізації, різниця між оцінкою земель сільськогосподарського несільськогосподарського призначення зможе власник опротестовувати оціночну вартість. їхню думку закон повинен грунтуватись нормативній грошовій оцінці.
 Викликає зауваження те, проектом закону оцінювачем земельних ділянок може бути іноземець особа без громадянства. думку фахівців Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України законопроекті неLповністю опрацьовані окремі питання. Наприклад, проекті зроблено акцент оцінку виключно земель без врахування того, земельні ділянки, правило, є невід'ємною складовою цілісного майнового комплексу, оцінюватись мають разом із будівлями, спорудами, розташованими ній.
 Має сприяти посиленню інформаційно-регламентуючого навантаження цього проекту включення його розділу 2 положення, присвяченого визначенню основних джерел інформації грошової оцінки. Матеріали Державного земельного кадастру, відомості галузевих кадастрів, матеріали внутрігосподарського землевпорядкування, генеральні плани проекти планування забудови населених пунктів, інвентаризація земель тощо.
 Деякі положення проекту потребують уточнення як, наприклад, частині 2 статті 13 необхідно конкретизувати назви центральних органів виконавчої влади, яким надані повноваження щодо встановлення нормативів грошової оцінки земель. Є інші зауваження, необхідно врахувати при доопрацюванні зазначеного законопроекту при підготовці його другого читання.
 Узагальнюючий висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України: результатами розгляду першому читанні законопроект може бути взятий основу. Комітет погодився більшістю висловлених зауважень пропозицій жвавої полеміки обговорення дійшов висновки рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект основу. увагу.
 ГОЛОВА. Так, колеги, є запитання співдоповідача? Якщо є, прошу записатися. 5 хвилин запитання. Чи, може немає? Висвітіть, ласка, табло. Так, Степан Хмара, ласка, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 ХМАРА С.І. Хмара, блок Юлії Тимошенко.
 Скажіть, ласка, все-таки визначатися тими недвозначностями деякими неясностями, є законопроекті, якщо, наприклад, буде прийнятий першому читанні, вже, мовити, основна ідеологія буде прийнята законопроекту? виникають дуже великі сумніви, закон буде перешкодою зловживання, об'єктивної оцінки вартості землі.
 ЛЕЩЕНКО В.О. Степане Ільковичу, справа тому, Комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин, розглядаючи оцей законопроект, ньому неLпобачив підстав оцих зловживань, говорите. Справа тому, якраз встановлені органи державної влади, органи місцевого самоврядування, інші, будуть контролювати оцю оцінку земель. Дякую.
 ГОЛОВА. Олексій Бабурін, ласка.
 
 БАБУРІН О.В. Спасибо, Владимир Михайлович.
 Прошу слово передать народному депутату Морозу Анатолию.
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз.
 
 МОРОЗ А.М.
 Володимир Олексійович, ще, мабуть, знаходимося під враженням парламентських слухань питань агропромислового комплексу. Всі, мабуть, пам'ятають, були гострі дискусії особливо при прийнятті постанови Верховної Ради цього питання.
 І, мабуть, пам'ятають, ставили питання виділення коштів державою проведення оцінки землі. ви, мабуть, пам'ятаєте, більшість депутатів пам'ятають, неLпроголосували все-таки цьому пункту.
 вважаєте, це, мабуть, прийняття цього закону, знаходиться прямому відношенні того, ми, мабуть, неLдоробили? Дякую.
 ЛЕЩЕНКО В.О. вами цьому плані погоджуюся.
 Справа тому, якраз оцінка землі там, є економічна, нормативна експертна. якраз там, експертна, будуть вже оці договори продажу інше, рахунок замовника буде виконуватися.
 те, стосується відчуження права власності землю, суспільної потреби суспільної необхідності, буде виконуватися рахунок бюджету. трошки враховується, неLповністю, те, ставили тоді. Дякую.
 ГОЛОВА. Микола Одайник, фракція "Наша Україна".
 
 ОДАЙНИК М.М.
 доповідачу, скажіть, ласка, законопроекті розмито дуже, має право оцінювати землю, вірніше, навіть неLрозмито, дуже... ну, мають право. буде нести відповідальність правильну оцінку земельних ділянок? одне запитання.
 друге запитання, скажіть, ласка, якщо оцінювати землю так, тільки сказали, недостаток. Землю разом будівлями, може привести того, будівля зовсім неLбуде нічого коштувати, основному будуть брати будівлі те, потрібна земля того, знести будівлі.
 ЛЕЩЕНКО В.О. запитання.
 стосується першого запитання, якраз цьому законопроекті, основному контроль цією оціночною діяльністю покладається органи виконавчої державної влади питань земельних ресурсів, буде контролювати і, мабуть, вже нести відповідальність те, правильно оцінено ні.
 стосується будівель, розміщені земельних ділянках. є відповідна методика їх оцінці. думаю, неLбудуть знецінюватися через те, земельна ділянка буде головне, вона, мовляв, неLголовне. якраз висловлювали зауваження засіданні комітету, оцьому законопроекті більше уточнити питання, було вирішено зрозуміло всіх виконавців. Дякую.
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, ласка.
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 доповідачу, мене турбує наступне питання. Є сільгоспугіддя, є міські землі землі населених пунктів. буде дифереційований підхід оцінці цих земель? неLбуде продовжуватися вакханалія, спостерігається сьогоднішній день землями населених пунктів вартісною оцінкою із землями сільгоспугідь? недоцільно було б, можливо, розвести закон два закони - щодо вартісної оцінки сільгоспугідь вартісної оцінки земель, знаходяться населених пунктах. Дякую.
 ЛЕЩЕНКО В.О. Дякую.
 Можливо було доцільно. якраз проект закону цей, розглядаємо, вносив Кабінет Міністрів України. вніс його разом. ви, мабуть, звернули увагу, моїй співдоповіді було сказано, неLвсім точно відрегульовано якраз оцінка земель сільськогосподарського неLсільськогосподарського значення.
 думаю, оці зауваження ваші, комітету будуть враховані при доопрацюванні при підготовці другого читання. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Все. пропустили? Вас немає, комп'ютері немає. виступали, вас відключили.
 Добре, Анатолій Мороз, неLбудемо дискусії влаштовувати. Немає підстав.
 
 МОРОЗ А.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. прошу передати слово Єщенку.
 ГОЛОВА. Народний депутат Єщенко.
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Владимир Алексеевич, значит, питання хочу задати. Значить, зв'язку тим, слухали парламентських слуханнях питання агропромислового комплексу, нас товариш Атаманюк неLзміг виступити парламентських слуханнях .............................району. Дуже багато питань селян оцінці землі. Чому неLвраховується індексація, уже проведена тричі? Тричі питають селяни, чому дурять людей неLкажуть, Постанов Кабміну проводиться уже третя індексація ціни землю. ласка.
 ЛЕЩЕНКО В.О. Володимире Михайловичу, справа тому, що, дійсно, нас немає зараз Закону оцінку земель, робота виконується постановами Кабінету Міністрів України. є Закон індексацію, який, думаю, повинен враховувати. якщо є певні якісь зауваження, неузгодженість інше, можна було звертатися цього питання якраз органу виконавчої влади, уповноваженого Кабінетом Міністрів контролювати цю роботу, тобто маю увазі Державний комітет із земельних ресурсів. Якщо буде прийнятий закон, будемо вже орієнтуватися нього. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую. Сідайте, ласка, Володимир Олексійович. Переходимо обговорення. Висвітіть табло, записався. 10 хвилин.
 ласка, Юрій Анатолійович Кармазін, підготуватися Павловському.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 пане голово, багатостраждальний український народ. Закон, пропонується називається оцінку земель, є другою серією Земельного кодексу України, виконанням його прикінцевих положень пункту 4-го. Другою серією кажу тому, остаточному варіанті закон, Земельний кодекс був прийнятий абсолютно незаконно, пам'ятають, був присутній. група "Солідарність" проголосувала тільки те, другому читанні, неLостаточно. було, жаль, перечеркнуто ніби-то вважають, прийнятий цілому.
 от, хотів закон назвати по-іншому. Його можна було розглядати тільки тоді, називався оцінку земель несільськогосподарського призначення розташованих містах селищах міського типу. Чого хочу сказати? хочу сказати. ніхто неLдав право робити по-іншому, виходячи із статті 14-ї Конституції України, передбачає, земля є основним національним багатством, перебуває під особливою охороною держави. от, виходячи особливостей, хотів сказати, оцінити сьогодні, вартість нас є землі, ніхто неLможе. Існують різні оцінки: 90 трильйонів, виголосив Олександр Ткаченко, кількох мільярдів, називає уряд. Насправді, десь істина посередині знаходиться. оцінити продавати землі сільськогосподарського призначення, вважаю, є державним злочином.
 що, по-перше, людей немає грошей.
 По-друге. задурені. зараз легітимізувати те, відбувається, неLможна.
 іншого боку, містах і, зокрема, Одесі йде роздача земель, ціна сотки землі місті-герої Одесі дорівнює, доходить 15 тисяч гривень. знають, дивлячись, земля, якщо біля моря.
 Тепер щодо юридичних вад цього документу, їх, повірте мені, безліч цих вад. Викликає величезні сумніви стаття 16-та, передбачено, результатами економічної нормативної земель складається технічна документація. Викликає великий сумнів частина третя цієї статті 16-ї, каже, документ, посвідчує грошову оцінку окремої земельної ділянки, є акт оцінки. Тобто акт оцінки складається при нормативній грошовій, при експертній грошовій оцінці землі.
 Викликає зауваження інші положення цього закону, зв'язку чим, вважаю, політично недоречним приймати закон, якщо приймати, зовсім іншому варіанті при тій назві, назвав. Дякую.
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 ласка. Немає?
 ласка, Станіслав Ніколаєнко. місця. Включіть мікрофон Ніколаєнко.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу! Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 Закон дійсно надзвичайно важливий особливо важлива проблема, обговорюємо. проблема земельна, оцінка якості землі інше. Закон пропонує дві ціни землі: одну - економічну оцінку, другу - грошову.
 Соціалістична партія вважала вважає, продажа земель сільськогосподарського значення є явно неLчасі. хочу сказати свого власного досвіду депутата мажоритарного виборчого округу Херсонщини. видали людям сертифікати, дехто вже отримав акти. цих актах стоїть певна ціна. людей примушують платити вже податки землю інше. Люди неLзнають робити цією землею. люди починають кой кому давати її оренду, користування інше. правило, ті, беруть оренду цю землю інше, неLрозраховуються людьми. розраховуються цінам 10-15 разів завищеними, ніж варта земля... заниженими, навпаки. суцільні скандали.
 аналізую закон. Ось цьому законі вводиться інститут оціночників. знову створюємо якийсь інститут, буде оцінювати землю буде третю шкуру "здирати" селянина . Навіщо це?
 Або, скажімо, питання. говоримо те, буде встановлена грошова оцінка. нині оцінка, вже стоїть розданих сертифікатах, буде кореспондуватися тим, буде те, є? ціна, стоїть нині актах. буде ціна визнаватися? Та, нині, та, буде? Розділ 3 стаття 16 цього закону говорить те, оформлення матеріалів оцінки землі буде відбуватися. те, вже відбулося? назад закон буде діяти?
 Стаття 22 цього закону вводить таку новацію - громадське регулювання сфері оцінки землі. Тобто, саморегулівні організації. таке? Саморегулівні організації оцінювати будуть інше. можна легко, спокійно і, мою думку, диво спокійно ставиться цього дуже важливого питання? вважаю думаю, фракція наша мене підтримає, будемо виступати категорично проти продажу землі категорично проти введення цього закону. Дякую.
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 При розгляді цих двох законопроектів - охорону земель оцінку землі - згадую пісню таку "Ямщик, неLгони лошадей".
 Мені хочеться цього приводу сказати вам, колеги, тим, готував два законопроекти, вже давно приїхали гнати немає куди. рівно колеги, подали законопроект, них відношуся повагою хочу зробити декілька зауважень.
 Треба чітко встановити, грошова оцінка землі повинна базуватися природній родючості землі кожний селянин кожний, працював аграрному комплексі України, знає. Безумовно, без кадастрової оцінки землі неLможе бути мови взагалі оцінку землі.
 Мені неLзрозуміло, колега Ніколаєнко сказав, поняття "cаморегулівні організації оцінювачів". Доповідач щось хотів з'ясувати. Мені кажеться, щось робимо таке, нікому неLпотрібно. Є чітка оцінка грошова землі, повинна бути світовим стандартам, земля нас неLгірше, краще, ніж інших європейських державах. заманювати селян якісь самоорганізації законодавчо неLпотрібно.
 Стаття 13-та, частина друга, центральні органи виконавчої влади встановлюють нормативні грошові оцінки землі. Якщо так, повинно проходити через парламент! посилаються якісь накази, все, є законодавчим органом, повинні законодавчому полі розглядати, неLпросто якихось наказів.
 Стаття 22: "Громадське регулювання сфері оцінки земель". Ну, знов є питання. Треба, ті, готував законопроект, переглянули.
 Стаття 21: "Визначення участі місцевого самоврядування". раз прошу зробити все, місцеве самоврядування працювало землею, народом обраний орган, йому дано право представляти народ при оцінки землі, при інших моментах, йде мова землю, землекористування її оцінку. Дякую.
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїлович Юхновський, фракція "Наша Україна".
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, депутати, оцінюючи загальному позитивний фактор, Держкомзем кінець прислухався представив закон розгляд Верховної Ради, хотів висловити ряд уточнень, необхідно внести закону.
 Перше стосовно економічної оцінки землі. залежить бонітету природного сільськогосподарського районування. - певна сукупність ознак фізичного хімічного характеру, клімату інше. ознаки мають бути виписані законом. Радянському Союзі було 15 ознак. Зараз їх є більше. Сполучених Штатах Америки 49 ознак. ознаки мають бути виписані законі того, якщо хтось інший буде робити економічну оцінку, певної ознаки його бажанням неLдодав, інших забрав.
 Друге. Відносно званої нормативної оцінки землі. Нормативна оцінка землі вже подана іншим сільськогосподарським інститутом. Якщо перша була подана Інститутом землеустрою, Інститутом, економічним інститутом аграрним. Нормативна оцінка землі необхідна того, визначити найнижчу допустиму ціну землю нас Україні. Нормативна оцінка землі залежить рентного доходу. Рентний доход складається диференціальної ренти абсолютної ренти. Невідомо, основі яких даних визначається диференціальна рента - основі тих нормативів, були Радянського Союзу, тих нормативів, пов'язані тією іншою кількістю добавлених добрив дальше? нормативна оцінка має бути визначена основі витрат, необхідних одержання природного врожаю. буде найнижча допустима ціна землю.
 кінець дуже важливе питання - це... терміну капіталізації землі. депутати! Уже протязі 8 років Україна живе обстановці невірної грошової оцінки землі, була проведена Кабінетом Міністрів України. Термін капіталізації при визначенні цієї оцінки був визнаний 25 років, диференціальний доход був визначений основі диференціального доходу 80-х років. результаті ціна землі була визначена розмірі 2,5-3 тисячі доларів один гектар, зараз 11 тисяч гривень. вас хочу запитати: купить гектар землі таку ціну? візьме землю заставу при такій ціні? треба підійти реального терміну капіталізації, рівного неLбільше, 10 років.
 Наступне питання. підтримую, запитання, задав депутат Манчуленко, стосовно того, оцінка землі, ріллі оцінка землі населених пунктах зовсім різні методичні підходи мають бути різних законах зроблені.
 кінець зовсім останнє. Залежно того, куди буде використана сільськогосподарська земля, має мати різну ціну. Якщо земля буде використовуватись дальше сільськогосподарських справ, має мати одну ціну ціна залежить диференціального рентного доходу. Якщо земля забирається під забудову, замість диференціального рентного доходу ставиться повна вартість урожаю, може бути одержаний даній землі. земля має коштувати 5-10 разів дорожче, забирається сільськогосподарського районування. речі мають бути внесені закон. вважаю, закон є трудний дуже уважно треба його розробити другого читання. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Сергій Сас, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 САС С.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Народний депутат Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 народні депутати, питання, розглядається, має винятково важливе значення неLтільки неLстільки тому, є ключовою ланкою галузі регулювання земельних відносин, першу чергу тому, помилки при його розв'язанні можуть мати катастрофічні наслідки неLлише сільськогосподарського виробництва, мільйонів громадян є. першу чергу селян, держави цілому.
 хочу зупинитися, деяких, мій погляд, суттєвих недоліках запропонованого законопроекту. Перед тим, перейти регулювання такого важливого кола правовідносин, мабуть, перш необхідно було врегулювати певні неточності, є Земельному кодексі стосовно цього питання. Зокрема маю увазі частину 3 статті 146 Земельного кодексу передбачено, вартість земельної ділянки встановлюється відповідно грошової експертної оцінки земель, стаття 201 говорить те, залежно призначення порядку проведення грошова оцінка землі може бути нормативною експертною. даному випадку така, здавалось би, невеличка неточність тягне собою значні негативні наслідки. Буквально найближчим часом будемо розглядати питання щодо викупу земельних ділянок суспільних потреб, якраз є посилання цю норму, неLвідображено, грошова експертна оцінка - складові одної тієї самої оцінки землі, грошова розділяється експертну нормативну оцінку.
 стосується самого тексту закону. статті 1 закону визначено, оцінка земель - процес визначення якісних характеристик економічної цінності вартості земель.
 Частина друга визначає об'єкти оцінки, якими є земельні ділянки сукупність земельних ділянок, прав них, числі земельні частки, паї. даному випадку є певні неточності точки зору дотримання законодавчої техніки.
 По-перше, перш ніж приступати регулювання певного кола правовідносин, треба визначитися термінами. даному випадку мною вводяться терміни, "оцінка прав земельні ділянки", "оцінка...". зовсім неLспівпадає оцінкою земель взагалі, із назвою закону.
 Мова йде те, даному законопроекті є намагання регулювати правовідносини об'єктом визначення земельні частки, паї. Хоча знаємо, земельна частка, пай є лише віртуальна земельна ділянка, визначається умовних гектарах неLможе бути предметом оцінки. сертифікат, посвідчує право земельну частку, пай лише є правоустановлюючим документом реалізацію громадянином права вимоги отримання земельної ділянки натурі.
 Можна зупинятися тому... закінчую. стосується питань оцінки землі, необхідно розширити визначити коло об'єктів даних правовідносин. Мається увазі прав землю, земельні ділянки частки, паї. думаю, даний законопроект потрібно відправити доопрацювання виносити розгляд узгодження із ...
 Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту закону оцінку земель завершено. Рішення будемо приймати під час голосування.
 домовлялися вами погоджувальній раді.
 Що? мотивів, ласка, народний депутат Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, був записаний виступ, але, жаль, мене неLдійшла черга. неLможу втриматися одного зауваження стосовно мотивів голосування.
 Земля Україні - неLпісок Сахарі, наше основне багатство, його потрібно оцінювати основі природної родючості, тобто кадастрової оцінки, спираючись міжнародні стандарти оцінки. Причому потрібно неLтільки державне регулювання оціночної діяльності, громадський контроль оцінкою. звертаюсь тих, виступає проти оцінки землі. Ті, виступає проти оцінки землі формування ринку земельних ресурсів, добрими намірами мостять дорогу дикого ринку. Якщо хочемо йти цивілізованого ринку, треба законодавчо врегульовувати процеси. Якщо будемо тільки протестувати, неLприймати закони, навпаки дамо можливість безцінь скуповувати землю, розкрадати, роздавати землю. зобов'язані законодавчо врегулювати процеси здійснювати свою контрольну функцію. Якщо будемо уникати цього, зробимо гірше. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, 20 лютого 2003 року прийняли Постанову Верховної Ради України проведення розслідування факту поширення відкритого фальшивого листа голови фракції "Наша Україна" виборців. Пунктом 4-им цієї постанови передбачалося заслухати пленарному засіданні 4 березня 2003 року інформацію Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Державного комітету зв'язку інформатизації України хід розслідування факту випуску поширення фальшивого відкритого листа. Генеральний прокурор Піскун Святослав Михайлович присутній. Голова Служби безпеки хворіє, замість нього присутній Пристайко Володимир Ілліч, заступник голови Служби безпеки. Присутній Міністр внутрішніх справ Юрій Олександрович Смірнов, присутні Голова Державного комітету зв'язку інформатизації Гончар Микола Вікторович. Профільний комітет, очолює Мойсик Володимир Романович, пропонує розгляд цього питання таким чином побудувати. Дати можливість виступити інформаціями 5 хвилин керівникам центральних органів виконавчої влади, щойно йшлося.
 запрошую трибуну Генерального прокурора України Піскуна Святослава Михайловича. ласка. Одну хвилиночку, Пинзеник Віктор Михайлович. Не мають бути, повинні вами визначитися, є пропозиція комітету, давайте визначимося.
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Фракція "Наша Україна" наполягає тому, могли задати питання кожному доповідачів, був відведений регламентом час запитань.
 ГОЛОВА. колеги! Є пропозиція Комітету законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, є пропозиція фракції "Нашої України" те, дати 5 хвилин виступити, зрозумів, 5 хвилин - запитання. Так, Вікторе Михайловичу?
 ставлю голосування пропозицію... Одну хвилиночку, заспокойтеся, ласка. Ставлю голосування пропозицію, встановити регламент: 5 хвилин - виступ, 5 хвилин - запитання.
 
 Перестаньте, треба голосувати, другому режимі. Є одна пропозиція, її ставлю голосування.
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 
 колеги! народні депутати! прошу вас сісти всім місце, заспокоїтися. приймемо рішення, визначити.
 Є пропозиція друга: 5 хвилин - інформацію, 10 - запитання. Прошу визначитися. Тільки врахуйте, колеги, скільки нас законопроектів неLрозглянуто.
 
 За-208
 Залишається процедура, запропонував комітет, ласка, без запитань. Заспокойтеся.
 
 регламент?
 народні депутати! раз кажу. Якщо хочете, поставлю голосування. Прошу неLкричати. Була пропозиція профільного комітету. речі, голова комітету входить фракції "Наша Україна", запропонував дати просто 5 хвилин інформацію. запропонував, неLпідтримали. запропонував тоді: 5 хвилин - виступ, 5 - запитання. неLпідтримали. запропонував: 5 хвилин - виступ, 10 - запитання. неLпідтримали. хочете, скажіть, ласка.
 
 Да неLтреба 7-ім 7-ім. Є 45 хвилин ............, розглядаємо законопроект. повинні домовитися.
 ставлю голосування пропозицію. 5 хвилин виступ, 5 - запитання відповіді. Прошу, визначайтесь.
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 ласка, Святослав Михайлович.
 ПІСКУН С.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 Новим Кримінальним кодексом України неLпередбачено...
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. колеги! Може почекаємо, поки вирішите організаційні питання. прошу уваги. ласка.
 ПІСКУН С.М. Новим Кримінальним кодексом України неLпередбачено відповідальності вчинення образи наклепу. Скасування відповідальності дії, каралися Кримінальним кодексом України було схвалено міжнародною громадськістю. важливий крок забезпечення свободи висловлювань, є неодмінною умовою побудови правової держави. життя показує, декриміналізація принаймні наклепу була передчасною. Окремі особи, іноді джерела масової інформації обрушують людей потік недостовірної інформації, перекручень, фактів, брудних вигадок, об'єктом яких може стати будь-хто: пересічного громадянина посадовця найвищого рівня. Таким чином реалії нашого сьогодення доводять, наше суспільство неLповинно пройти... повинно пройти певний історичний період, створяться умови, яких кримінальна відповідальність наклеп була дійсно неLпотрібною.
 Підтвердженням такої думки, жаль, є останні страшні події, навіть відбулися вранці. самогубство начальника управління МВС України Черкаській області, адресу якого протягом тижня висловлювались чимало обвинувачень сторінках преси. Слідство покаже яким були причини мотиви самовбивства, безперечно оцінки, висловлювалися окремими громадянами, засобами масової інформації відіграли свою згубну роль. Тим більше, наклеп частіше використовується вже політичній боротьбі. Так, 18.02.03 мене звернувся народний депутат України Ющенко Віктор Андрійович із заявою те, ряді регіонів України розповсюджується званий відкритий лист "Моїм виборцям" нібито його імені.
 Встановлено, 90 тисяч таких листівок було дійсно розповсюджено 9 західних регіонах України: Вінницькій, Волинській, Закарпатській, Франківській, Львівській, Рівненській, Тернопільській, Хмельницькій Чернівецькій областях, - підставі договору між "Укрпоштою" товариством "Українська телевізійна агенція". Проте, з'ясувалося вказаною реквізитах товариства адресою телевізійна агенція відсутня. Діяльність її призупинено 1997 році, особи, імені якої вкладався договір "Укрпоштою" здійснювалася оплата надані послуги взагалі неLіснує. При цьому безперечно встановлено, вказана листівка підготовлена неLВіктором Андрійовичем, невстановленими особами, того внесли неї відомості, неLвідповідають дійсності, ганьблять Ющенка підривають його репутацію народного депутата України лідера політичного блоку "Наша Україна".
 Саме 26.02.03 Генеральною прокуратурою України вказаними фактами було порушено кримінальну справу статтею 353 "Самовільне присвоєння владних повноважень" статтею 170 "Перешкоджання законній діяльності політичних партій" нового Кримінального кодексу України.
 справі створено слідчо-оперативну групу, складу якої залучено працівників Міністерства внутрішніх справ України, проводяться необхідіні першочергові слідчі дії оперативно-розшукові заходи щодо встановлення осіб, причетні виготовлення розповсюдження відкритого листа. Зокрема, допитані якості свідків службові особи інші працівники "Укрпошти", мали відношення укладання виконання цього договору. Вилучені відповідні документи цього приводу.
 Керівництву "Укрпошти" надано листа щодо припинення подальшого розповсюдження листівки вилучення всього наявного її тиражу.
 Призначені проводяться декілька судово-криміналістичних експертиз встановлення, зокрема, способу технічних засобів виготовлення цих листівок, осіб, приймали безпосередню участь виготовленні розповсюдженні цих листівок. нашим дорученням оперативним працівникам МВС України, Служби безпеки України, проводять оперативно-розшукові заходи надано завдання встановити цих осіб притягнемо кримінальної відповідальності. Розслідування кримінальної справи знаходиться моєму особистому контролі.
 огляду міркування підготували проект доповнення Кримінального кодексу статтю 151 значком "1", передбачає відповідальність наклеп. Оскільки неLмаю права законодавчої ініціативи, передаю вам, Володимире Михайловичу, проект прошу вас всіх народних депутатів підтримати проект внести його розгляд.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу записатися запитання. Висвітіть, ласка. Андрій Шкіль, наступний - Слабенко.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 По-перше, радий, вже Генеральний прокурор чітко цієї трибуни визнав, була фальшивка, і, розумію, погодиться тим, фальшивка має прізвище, ім'я батькові. цій залі можемо її назвати, хотів, зробила Генеральна прокуратура. мене є запитання.
 Стільки пройшло часу, зараз надалі проводяться експертизи. Скільки треба часу, провести експертизи, провести дослідження? Ну так, є замовник, є конкретні виконавці. інших випадках, це, неLдай бог, торкалося гаранта Конституції, думаю, спочатку чоловік 40 посадили, потім чоловік 20 зізналося них, зробили, потім вже приступили розслідування, експертиз було, наприклад, ситуації 9 березня. Спочатку арештували 250 чоловік, потім вже почали проводити впізнання інше. Чому тягнемо? Пане Піскун, ласка. розумію, є політична відповідальність. чому?
 ПІСКУН С.М. Ні, ні, ні. Значить, нічого ніхто неLтягне. Експертизи вже закінчені. Нами достовірно встановлено все, потрібно цих експертиз. Слідчо-оперативні групи працюють території України, кордоном. вже провели обшуки відповідних установах маємо відповідні напрацювання цього питання. поки остаточно неLможу сказати результат.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Слабенко. Наступний Юхновський.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Слово прошу передати народному депутату Роману Зваричу, фракція "Наша Україна".
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Святославе Михайловичу, маю декілька запитань. дуже конкретні, просив конкретну відповідь. встановлено конкретну особу, імені "Укрпошти" підписувала договір встановлено, при підписанні цього договору фізична листівка екземпляр цієї листівки був руках "Укрпошти"? - раз. встановлено рахунок, якого проплачено договір? встановлено конкретну фізичну особу, підписала платіжку проплату цього договору?
 ПІСКУН С.М. вже відповідав, встановлено особу боку "Укрпошти", підписувала договір. шукаємо особу, підписувала договір іншої сторони, проплачувала виконання цих робіт, особа якщо, впевнений, її винайдем, оперативні служби допоможуть, буде притягнута кримінальної відповідальності.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Юхновський. Наступний Ключківський.
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І. Іванову, ласка.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Іванова.
 
 ІВАНОВ С.А. Уважаемый Святослав Михайлович, вот сейчас правоохранительные органы установят этого человека. Дай Бог, чтобы действительно получилось. вы изначально нарушили закон том, вы возбудили уголовное дело неLсоответствующим статьям. Потом направите эти материалы суд конечном итоге суд его неLбудет привлекать, потому правильно вы начале сказали: нет сегодняшний день действующей статьи - наклеп. Поэтому я, обращаюсь обращаюсь сразу депутатам.
 Сегодня всем роздан закон, который именно вносит Уголовный кодекс эту статью. чтобы дальнейшем неповадно было подобные вещи делать, думаю, ближайшее время мы должны его принять, после этого уже заслушивать должностных лиц.
 ПІСКУН С.М. будемо дуже вдячні, якщо приймете, раз хочу звернути вашу увагу, уважно мене послухайте одну хвилинку. Кримінальна справа порушена статті 353, говорить: "Самовільне присвоєння владних повноважень звання службової особи.
 Самовільне присвоєння владних повноважень звання службової особи поєднане вчиненням будь-яких суспільно небезпечних діянь карається штрафом 50-ти неоподаткованих мінімумів доходів громадян арештом строк шести місяців обмеженням волі строк 3 років".
 людина, підписалася ім'ям Віктора Ющенка, неLє Віктором Ющенком, народний депутат, тобто злочинець, будемо говорити, якого неLвстановлено, взяв себе повноваження народного депутата, неLмав права цього робити. цією статтею порушено кримінальну справ. Абсолютно законно.
 
 Є ще, 170-та - "Умисне перешкоджання законній діяльності професійних спілок, політичних партій, громадських організацій органів. порушили цією статтею, треба доказувати процесі слідства, перешкоджання мало місце.
 ГОЛОВА. Юрій Ключковський, ласка, фракція "Наша Україна".
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, "Наша Україна", Народний Рух України.
 Святославе Михайловичу, все-таки звертаю вашу увагу те, неLповністю відповіли поставлені запитання, хочу їх повторити.
 Перше, підписав, фізична особа підписала платіжку, якою перечислювалися кошти "Укрпошті" оплату договору розповсюдження цих матеріалів.
 друге. При підписанні договору представник Укрпошти бачив матеріал, повинен був розповсюджувати імені якоїсь фірми? знав, матеріал використовувує прізвище Віктора Ющенка? принципі собі можу уявити, якась фірма підставна підпише Укрпоштою угоду розповсюдження закликів насильницького повалення української влади. будемо робити? Державна установа буде робити?
 ПІСКУН С.М. народні депутати, прошу, неLвимагайте мене того, неLможу сказати. неLможу цієї трибуни називати прізвищ, неLможу казати зробив, поки неLбуде закінчена розслідуванням кримінальна справа. доповів те, мав сказати. Більше сказати неLможу.
 ГОЛОВА. Дякую. Святославе Михайловичу, сідайте, ласка. кінці, підождіть, одну хвилинку. Давайте іти логікою речей. вас мотивів? мотивів увімкніть мікрофон народного депутата Червонія.
 
 ЧЕРВОНІЙ В.М.
 Дякую. народні депутати України, головуючий, хотів мотивів буквально два речення. Справа тому, виступі Генерального прокурора прозвучала цифра 90 тисяч листів, були поширені декількох областях переважно Західної України.
 разом народним депутатом Сергієм Олексюком день був рівненському обласному відділенні Укрпошта вилучили документ електронної пошти, надійшла Києва, думаю, неLлише рівненське, інші обласні відділення Укрпошти, якому зафіксовано, лише Рівненській області, відносно невелкика область, мало бути поширено 100 тисяч листівок. Ось роздруківка районах. Наприклад, Березнівський район - 5 тисяч, Голодоморецький - 4 тисячі, ............ - 3 тисячі далі. місті Рівному - 37 тисяч.
 37 тисяч вдалося заблокувати. місту Рівному листівка неLпішла, лише Рівненській області було поширено 63 тисячі. Таким чином 90 тисяч - цифра, неLвідповідає дійсності. хотів наголосити. Дякую. цифра звучала 900 тисяч, неL90. Ну, Генеральний прокурор каже 900.
 Так, колеги, продовжуємо працювати конструктивному руслі. запрошую трибуну заступника Голови Служби безпеки України Володимира Ілліча Пристайко. ласка. Обмовився, 900 тисяч.
 ПРИСТАЙКО В.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 приводу питань, обговорюються, вважаю необхідне повідомити наступне. 14 лютого 2003 року народний депутат України Червоній Василь Михайлович звернувся Управління служби безпеки України Рівненській області приводу розповсюдження відкритого листа виборців, якій нібито був підписаний керівником депутатської фракції "Наша Україна" Ющенком Віктором Андрійовичем, запропонував порушити кримінальну справу даним фактом.
 20 лютого 2003 року Служби безпеки України надійшло депутатське звернення народного депутата України Ющенка Віктора Андрійовича, 24 лютого лист Голові Верховної Ради України Литвина Володимира Михайловича із заявою народного депутата України Пинзеника Віктора Михайловича, проголошеною пленарному засіданні Верховної Ради України 18 лютого 2003 року вимогою провести відповідне розслідування.
 відомо, листі зокрема йдеться характер стосунків між керівниками блоку "Наша Україна" партією "Батьківщина". правовий аналіз його змісту свідчить відсутність ознак злочинів, розслідування яких законодавством віднесено компетенції органів Служби безпеки України.
 зв'язку цим звернення народних депутатів України були направлені подальшого розгляду прокуратури Рівненської області Генеральної прокуратури відповідно 17 27 лютого 2003 року. 24 лютого 2003 року Служби безпеки України надійшло доручення Генерального прокурора України Піскуна Святослава Михайловича пропозицією направити вказівку регіональним органам Служби безпеки щодо проведення оперативно-розшукових заходів під час прокурорських перевірок зв'язку розповсюдженням листа. даний час територіальних органів прокуратури відповідних управлінь Служби безпеки України областях надійшло сім запитів доручень приводу інформування прокурорів факти розповсюдження листів імені народного депутата Віктора Ющенка, проведення перевірок обставин цього розповсюдження, прийняття рішення порядку вимог статті 97-ї Кримінально-процесуального кодексу України результатами перевірок.
 виконання доручення Генерального прокурора України центральним управлінням СБУ 25 лютого поточного року направлено розпорядження регіональним органам СБУ здійснення відповідних оперативно-розшукових заходів разі отримання ними письмових вказівок доручень питань віднесених компетенції органів Служби безпеки вимогами Закону України оперативно-розшукову діяльність.
 було вже сказано, Генеральним прокурором України 26 лютого порушено кримінальну справу ознакою вчинення злочину передбачених статтями 170-ю 350-ю Кримінального кодексу України. Взаємодія органів Служби безпеки України слідчих прокуратури буде здійснюватися надалі при розслідуванні кримінальної справи межах чинного законодавства.
 увагу.
 ГОЛОВА. Прошу запитання, якщо є, записатися. Прошу висвітити табло. Ольга Гінзбург, фракція комуністів, ласка.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 доповідачу! Фракція комуністів.
 слухаю питання це, моє запитання, звісно, багатьом залі неLсподобається, собі скажу те, думаю. 11 років знаходження Комуністичній партії витримала стільки наклепів стільки неправди, сиджу собі думаю, можна себе стояти, якщо потрібно. просто це, репліка. ми, комуністи, якби свої наклепи підняли Верховній Раді них потрібно було відповідати прокурору, Президенту, Службі безпеки, міністру Внутрішніх справ, неLхватило, мабуть, років. Спасибі вам.
 ГОЛОВА. Народний депутат Семинога, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Прошу передати слово народному депутату........
 ГОЛОВА. Голосніше. Не чути. Кому передати слово?
 СЕМИНОГА А.І. Прошу передати слово народному депутату Білорусу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Білорус Олег, ласка.
 
 БІЛОРУС О.Г.
 виступаючий! Всім цьому залі відомо, фальшивки друкувалися недалеко Ужгорода одній із сусідніх країн відстані 32 кілометрів митниці. вантаж міг пройти митний контроль незаміченим? прикордонний контроль. роль цьому Служби безпеки України? мільйонні тиражі, неLкишені перенесли, вантажівками перевезли. неLмиша, пройшла через кордон, зухвале глумлення над Державним кордоном України.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка.
 ПРИСТАЙКО В.І. вперше чую цю інформацію. думаю, інформація цікава, її слухає Генеральний прокурор. Відповідне доручення - цим займемся. вперше чую те, було видруковано кордоном пройшло через кордон. нас такої інформації даний момент немає.
 
 ГОЛОВА. В’ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна", ласка.
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимир Ілліч, мене запитання із 2 частин. Перша. засобах масової інформації пролунало, порядку 35 тисяч було проплачено поширення майже 1 мільйону цієї друкованої продукції. вашу думку, цифра, відображає витрати Укрпошта державного підприємства поширення. Якщо неLвідображає, з'ясовано прізвище посадової особи, телефонувала Укрпошту намагалася влаштувати цю... забезпечувала влаштування цієї оборутки такій ціні. перше.
 друга частина. сказали, Служби безпеки немає складу злочину тексті цієї листівки. якогось моменту епістолярний жанр став Україні найбільш популярним. З’являються плакати невідомого змісту, з'являються привітання далі. Якщо хтось візьме розсварить політичні сили між собою. буде приводом Служби безпеки уже серйозно втрутитись? Якщо завтра з'явиться плакат місті Києві імені Президента України, уже вітає 8 Березня наших жінок, завтра з'явиться плакат: із днем незалежності, наприклад, Киргизстану вас, дорогі співвітчизники! Президент Леонід Кучма, буде Служба безпеки...
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон. прошу, протягом однієї хвилини сформулюйте питання.
 ПРИСТАЙКО В.І. стосується 36 тисяч, саме сума зазначена договорі між двома сторонами. сторона, бралася перевозити доставляти скриньки, сторона, заплатила. думаю, предмет якраз розслідування кримінальної справи предмет наших клопотів.
 стосується, буде Служба безпеки займатись. Служба безпеки буде займатись виключно тільки тих випадках, буде склад злочину, передбачений Кримінальним кодексом. Загалом 33 склади злочину. визначається цій залі. Якщо буде прийнято Верховною Радою рішення розширення повноважень Служби безпеки України цій іншій сфері, будемо цим займатися зробимо, нас є хист, є уміння. вас можу запевнити.
 ГОЛОВА. Йосип Вінський, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В. Вінський, фракція Соціалістичної партії.
 Прошу передати слово Бокому Івану Сидоровичу.
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий. Ввімкніть мікрофон Бокого Івана Сидоровича. неLпрацює, да? поміняйтеся, може... Є, є, вже працює, працює.
 
 БОКИЙ І.С. Володимире Іллічу, має початок, поки неLмає кінця. Згадайте 1999 рік. один виборчих штабів діючого Президента, тепер, випустив три номери фальшивих "Сільських вістей". Було дуже добре відомо вашій Службі безпеки було повідомлено конкретні адреси, друкувалось це, журналісти випускали, відомо зараз. Ну було повідомлено Президента, переадресував. Було повідомлення від, звернення Генеральної прокуратури, відбулись відписками, компетенція Центральної виборчої комісії, хоча був прямий наклеп кандидатів Президенти, суперників діючого Президента. добре знаєте. підпадало під дію тодішнього Кримінального кодексу. самі розумієте, було дано старт отаким брудним технологіям. Служба безпеки, Генеральна прокуратура, тодішній Генеральний прокурор пан Потебенько усунулись цього. зрозуміємо, чому трапилося. неLбачите послідовності цих своїх діях? можна спирати те, немає такої статті Кримінальному кодексі? Є інші статті, під підпадають дії. вже підказують конкретні адреси. кажете, неLвідомі.
 ПРИСТАЙКО В.І. Іване Сидоровичу, цього приводу вами неLодин раз дискутували, пам'ятаю цю ситуацію. раз наголошую, зараз прокуратура, Генеральна прокуратура - єдиний наглядовий орган державі найвищий - порушила кримінальну справу. дано доручення здійснювати оперативно-розшукові заходи, зв'язку цим здійснюємо свої, передбачені законом заходи. Якби прокуратура порушила кримінальну справу дала доручення, теж виконуємо доручення прокуратури.
 ГОЛОВА. Так, Володимир Ілліч, дякую. Час вичерпаний. Сідайте, ласка. Запрошую виступу інформацією міністра внутрішніх справ України Смирнова Юрія Олександровича.
 СМИРНОВ Ю.О.
 Голово, народні депутати, 18 лютого пленарному засіданні Верховної Ради України народний депутат Пинзеник Віктор Михайлович звернувся правоохоронних органів із заявою поширення підприємством "Укрпошта" сфальсифікованого імені лідера фракції "Наша Україна" Ющенка відкритого листа виборців. зажадав провести розслідування даному інциденту порушити кримінальну справу.
 20 21 лютого МВС України Рівненській області Міністерства внутрішніх справ надійшли звернення народного депутата Віктора Андрійовича Ющенка аналогічного змісту.
 Крім того 19 лютого генеральний прокурор цього приводу направив МВС листа проханням при встановленні регіональними прокурорами фактів поширення листівок осіб, причетних цього, здійснювати оперативно-розшукові заходи. відповідності статті 97 Кримінально-процесуального кодексу, негайно території Рівненської області інших регіонах була організована дослідча перевірка викладених фактів.
 Особлива увага приділялася з'ясуванню обставин розміщення замовлення, фінансування виготовлення листівок. регіонів спрямовані вказівки встановленню фактів надходження цієї продукції обласні дирекції "Укрпошти" наданню всебічної допомоги працівникам прокуратури його вилученні відповідно чинного законодавства.
 отриманими даними зазначені листівки були доставлені підприємства "Укрпошти" кількості 900 тисяч екземплярів поширені рекламно-інформаційні матеріали території деяких областей. 26 лютого ознаками злочинів, передбачених статтями 170 353 Кримінального кодексу України, Генеральною прокуратурою, відомо, порушена кримінальна справа, створено слідчу оперативну групу.
 зв'язку цим повсюдно розпочаті оперативно-розшукові заходи. проводяться відповідності окремими дорученнями Генеральної прокуратури 27 28 лютого, 1, 2 3 березня. Відповідно цих доручень вживаються заходи встановлення осіб, причетних виготовлення поширення листівок, підприємств, яких могли бути віддруковані.
 даний момент відпрацьовується більше 1600 друкарень, мають виробничі потужності випуску такої кількості друкованої продукції. Особлива увага приділяється поліграфічним підприємствам міста Києва. різних регіонах країни опитано близько 4000 осіб, силу свого службового становища можуть мати інформацію факт виготовлення цих листівок.
 Вжитими заходами встановлено, договір доставку безадресних рекламно-інформаційних матеріалів був укладений використанням документів товариства обмеженою відповідальністю "Українська телевізійна агенція".
 Проплата послуг легальну суму майже 43 тисячі гривень двічі здійснювалася через Шевченківське відділення Київського міського управління ощадбанку. Співробітники "Укрпошта" відділення Ощадбанку, контактували особами, причетними перевезення листівок, оплати послуг, встановлені направлені прокуратури проведення слідчих дій. Виходячи показань свідків, виготовлені портрети осіб, сплатили доставку продукції, приймаються заходи встановлення інших осіб, причетних скоєння цієї події.
 Отримана інформація, зазначені листівки були доставлені "Укрпошту" вантажним автомобілем марки "ЗІЛ". Силами оперативних служб працівників ДАЇ встановлюється даний транспортний засіб. територію розвантаження в'їзд вільний. транспорт реєстрації неLпідлягає. довідки, тільки місті Києві таких автомобілів зареєстровано близько 3,5 тисяч.
 причетність цього перевіряються посадові особи товариства обмеженою відповідальністю "Українська телевізійна агенція", була створена зареєстрована 1994 році Старокиївському районі міста Києва. квітня 1997 року фактично неLпрацює. Свідчення останніх, зокрема щодо крадіжки липні 1997 року особистих речей, документів, допечатки перевіряються оперативним шляхом, процесі проведення слідчих дій. Поряд цим відпрацьовується версія можливе надання підроблених документів при укладені договору дирекцією пошти.
 причетність даного злочину відпрацьовуються особи, раніше притягалися кримінальної відповідальності підробку документів, печаток, штампів їх збут використання.
 своїй інформації виклав лише суть заходів, здійснюємо дорученням прокуратури, впровадженні якої знаходиться справа. зв'язку цим право більш детальну інформацію обставини скоєного підозрених осіб мені неLналежить. Хочу раз підкреслити, нашого боку вжиті будуть здійснюватися необхідні заходи щодо встановлення осіб, причетних виготовлення розповсюдження цих листівок. цього потрібний деякий час. увагу.
 ГОЛОВА. ласка, запитання запишіться.
 запитання запишіться, колеги. табло висвітліть перелік прізвищ. Володимир Сівкович, група "Європейський вибір".
 
 СІВКОВИЧ В.Л.
 хотів Служби безпеки задати. остався Юрій Олександрович, нього.
 Юрій Олександрович, склалася ситуація, хочу розглядати цю проблему прецедент. Якщо розглядати її неLпросто кримінальну справу, Святослав Михайлович Піскун розказував, статті інше, якщо розказувати прецедент, получається досить вагома досить страшна річ. листівки можна роздавати заклики війни, звергнення влади, завгодно. вбивства дальше, дальше. Тобто може бути заклик масових заворушень, всього чого завгодно.
 Давайте попробуємо зараз, якщо вже питання вийшло Верховну Раду, поставити якби прецедент. відноситися цього трошки по-іншому. якщо зараз пропустимо цю ситуацію, завтра самі будете шукати, вже всій країні всіх. Якщо зараз неLвиразимо недовіру Держкомзв'язку, якщо неLзнімемо керівника державного підприємства Укрпошта. ви, керівники силових відомств повинні знайти цього обоснування. Правильно думаю?
 СМИРНОВ Ю.О. Правильно. Спасибо вопрос. Владимир Леонидович, считаю, безусловно вот такие фальшивки, которые сейчас являются средством политических, достижения целей политиков, безусловно обществу, думаю, политикам, те, которые из себя являют людей высокого ранга, просто неLнужны.
 думаю, этот прецедент, который здесь создан, безусловно требует правового урегулирования внесеня дополнительных изменений наше законодательство.
 хотел бы сказать уважаемым народным депутатам, фальшивок достаточно много бродит Украине. Их столько бродит много. Если мы каждой фальшивке, вот просто хочу сказать...
 
 их неLиздаю. мы делаем то, положено. сказал, мы предприймем меры тому, чтобы найти этих людей, возбуждено дело, привлечь их уголовной ответственности.
 говорю другом. Что, наверное, политике фальшивки неLнужны, иначе это неLполитика.
 ГОЛОВА. Борис Олійник, фракція комуністів.
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Юрію Олександровичу! Із трьох доповідачів найближче підійшли найпрофесіональніше мети. зв'язку цим хотів все-таки звернутися Володимира Ілліча. пам'ятаєте, свій час ловили цих буржуазних націоналістів.
 
 неLвстигаю прийти роботу, вже заходить мене, головного редактора, чоловік сірому плащику говорить: "Добрий день, ось матеріал" - кажу: " таке?" - "Так він, бачите, опублікований вашій друкарській машинці". півдня вичислювали. дається адреса , адреса суміжної держави. Дайте мені двох сбушників, вступимо контакт із тією службою, найдемо 72 години. питань немає.
 
 СМІРНОВ Ю.О. Я, сожалению, неLрасполагаю информацией, впервые сегодня слышу этом зале том, есть адрес...
 
 Я, честное слово, этого неLделаю, как из зала говорят том, придуриваюсь.
 ГОЛОВА. Передайте адресу правоохоронні структури, ласка.
 Василь Надрага, група "Європейський вибір".
 
 НАДРАГА В.І.
 Юрий Александрович, ситуация следующая. большому сожалению сегодня политика уголовная ответственность чудачества политике, общем-то, смешиваются. думаю, здесь, сидящие зале мои коллеги, согласятся, прошлых выборах тоже появлялась масса листовок, числе, могу сказать, обо мне ходило такое, плакать хотелось.
 Вы, как специалист, скажите, вот того, предложил Генеральный прокурор, как законодательная инициатива, этого достаточно? Может надо ужесточить иные вещи? нас получается так, вийдет листовка, кто-то ходит, хлопает плечу один одного. силовики, сожалению, как сегодня вот звучало неLединожды, неLимеют даже инструмента, чтобы понять это такое назвать тех, кто это делает.
 СМІРНОВ Ю.О. Во-первых, здесь... Спасибо вопрос. Было означено, специалист, неLхотелось, чтобы зале поняли, специалист фальшивкам. сожалению, специалист, чесно говоря, другого плана. редко приходится вот сталкиваться такими делами, хотя пахнут криминалом. думаю, закон нужен, безусловно нужен нужны санкции соответствующие, поскольку это будоражит общество, мораль общественную, будоражит политическую ситуацию обозначает дополнительный импульс противостоянию нашем обществе, гражданском обществе. Безусловно те, Генеральный прокурор предложил проект закона, думаю, если будет принят, будет достаточно рычагов еффективных того, можно было этой ситуации противодействовать. Спасибо.
 ГОЛОВА. Віктор Развадовський. Група "Демократичні ініціативи".
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хотів першу чергу, розділити думку всіх депутатів, сказати велике спасибі інформацію, якої дійсно змістовно надали даному випадку.
 
 Тому... Не треба шуміти. мене буде запитання. Скажіть, ласка, потрібен закон нашій державі політичний екстримізм? перше запитання.
 друге запитання мене буде таке. дуже шумлять. Багато фальшивок розкидувалося Президента нашої держави. є ВМС порушені кримінальні справи цих випадках? Дякую.
 СМІРНОВ Ю.О. Спасибо.
 Если державе есть политический экстремизм, безусловно закон,который может противодействовать, ему нужен. Это ответ первую часть вопроса.
 касается листовок других изданий, которые оскорбляют Президента. Их достаточно много бродит Украине. сожалению, Президент разу неLобращался Министерство внутренних дел неLдавал никаких указаний тем, чтобы мы искали авторов этих фальшивок притягивали их уголовной ответственности. уголовных деле сегодня тоже нет прокуратуре, МВД.
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Олександрович. Сідайте, ласка.
 СМИРНОВ Ю.О. Дякую.
 ГОЛОВА. мотивів - Лілія Григорович. Ну підождіть, ну процедури ж... вже домовилися процедуру розгляду, процедури можна?
 Лілія Григорович, ласка. Давайте доведемо кінця.
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Голово, народні депутати! Прослухавши виступу трьох високих посадовців, тільки виступі Генерального прокурора замітила акцент, неLйдеться образу щось інше звичайного громадянина. Йдеться підтасовку, фальшивку документа народного депутата України. дуже хотіла, саме акцент, неLзвучав виступі міністра виступі заступника голови Служби Безпеки, мав місце подальшому розслідуванні. Дякую.
 ГОЛОВА. запрошую трибуну голову Державного комітету України зв'язку інформатизації Гончара Миколу Вікторовича, ласка. Ну процедури потім, хай уже виступлять, вже будемо... Хай виступлять! Микола Вікторовичу, ласка.
 ГОНЧАР М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України! виконання постанови Верховної Ради України Державним комітетом зв'язку інформатизації України проведено службове розслідування фактом розповсюдження фальшивого відкритого листа через мережу державного підприємства "Укрпошта". Його мета - об'єктивна оцінка дій працівників "Укрпошти" точки зору їх відповідальності відповідності законодавства України компетенції визначеним внутрішнім документам підприємства.
 Розслідування проводилося участю найбільш досвідчених кваліфікованих фахівців галузі, перевірені факти, документи, отримані необхідні пояснення. Усі необхідні матеріали передано Генеральної прокуратури, Служби Безпеки Міністерства внутрішніх справ.
 Встановлено, підставою оформлення договору доставки матеріалу став лист дирекції оброблення перевезення пошти Панасевич Ніни Володимирівни, директора товариства обмеженою відповідальністю "Українська телевізійна агенція" проханням здійснити безадресну доставку рекламаційно-інформаційних матеріалів.
 5 лютого цього року основі типової форми був укладений договір номер 301 між українським державним підприємством "Укрпошта" особі директора дирекції оброблення перевезення пошти Неньки Леоніда Федоровича - виконавець, товариство обмеженою відповідальністю "Українська телевізійна компанія" особі директора Панасевич Інни Володимирівни - замовник. договором виконавець повинен виконати роботу доставки 900 тисяч примірників безадресних рекламно-інформаційних матеріалів відповідності доданою замовником схемою розповсюдження. Сума договору склала 35 тисяч 788 половиною гривень. При укладанні договору "Укрпошта" керувалась статтями 21 27 Закону України "Про підприємства Україні" статтею 13 Закону України "Про поштовий зв'язок". Договором визначено, замовником доставки рекламно-інформаційних матеріалів є згадане товариство. Пунктом 5.2 договору передбачено, відповідальний зміст рекламаційно-інформаційних матеріалів несе замовник.
 7 лютого метою забезпечення своєчасності виконання умов договору дирекція оброблення перевезення пошти письмово повідомила директора питань маркетингу реалізації послуг генеральної дирекції пошти Іванова Володимира Івановича укладення зазначеного договору. свою чергу Іванов типовим листом повідомив обласній дирекції поштового зв'язку укладений договір, порядок його реалізації відповідальність виконання умов договору.
 Перевіркою встановлено, директор оброблення перевезення пошти діяв межах законодавства повноважень, наданих йому довіреністю генеральним директором "Укрпошти" 26 березня 2002 року, відповідно положення дирекцію статуту "Укрпошти". Фактів порушення... законодавства зловживання службовим становищем неLвиявлено.
 Прикро, ситуація, ситуація виникла "Укрпошта" стала заручником прогалин правовому полі. Аби надалі уникнути подібних випадків, активно працюємо кількох напрямках і, першу чергу, розробка пропозицій щодо вдосконалення законодавства розповсюдження інформаційної продукції. "Укрпошта" навіть неLмає права вимагати замовника документальне підтвердження достовірності інформації, пропонується розповсюджувати. Вважаємо, треба спільно вами, народні депутати України, законодавчому рівні врегулювати питання взаємовідносин відповідальності сторін при розповсюдженні інформаційної продукції поштовою мережею.
 народні депутати України, сподіваюсь ваше розуміння порушених проблем плідну співпрацю над законодавчою базою, допомогла вирішити поставлені мною проблеми. увагу.
 ГОЛОВА. Так, запитання якщо є, ласка, запишіться, колеги. Прошу табло висвітлити. ласка, висвітліть. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, переконаний, другий раз неLбрати слово, повинні поставити питання, перший тиждень робочий тут, сесійний, заслухали вдруге представників поставили якусь крапку цьому. Якщо залишимо підвішеному стані, посіє суспільстві більшу зневіру. - перше.
 Друге. думаю, ми, законодавці, повинні втрутитися цю справу іншого боку. Це, справді, те, подав Піскун, генеральний прокурор, те, подав законопроект, треба було його позачергово розглянути. І, по-друге, подав законопроект - доповнення зв'язок, доповнення те, неLмає права без вихідних даних жоден із таких документів розповсюджуватися. ставитесь цього?
 ГОНЧАР М.В. думаю, будемо підтримувати пропозиції. вже сказав своєму виступі, будемо... Зараз внесли цілий ряд пропозицій, пропозиції, висказали теж, маю увазі пропозиції Генерального прокурора, дійсно треба робити, пошта даній ситуації є заложником цієї ситуації, створена. Пошта - технологія доставки, раз повторюю, технологія доставки пошти.
 ГОЛОВА. Віктор Терен, ласка. Прошу.
 
 ТАРАН В.В. Дякую.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко.
 доповідачу, одного боку...
 ГОЛОВА. прошу уваги!
 ТАРАН В.В. ...з одного боку ...Я прошу, тихше.
 одного боку, пошта справді неLповинна робити політичну цензуру, праві. одного боку справді мали мужність відміни нашого "хороброго", беру тисячу лапок, генерального прокурора назвати прізвища, робить честь.
 іншого боку, хоча неLробите політичної цензури, неLповинні її робити. все-таки якісь висновки зроблені? ось мене документ, Кирильчука, районах, містах тисячі тисяч цих листівок. Конкретно бачили, політична корупція. Розумієте, якісь висновки, хоч хтось із роботи знятий? під особистий контроль доповісти такого-то такого-то числа виконання цього. прізвище працівників пошти. Ось вам, ласка.
 ГОНЧАР М.В. Дякую.
 Ну, по-перше, прошу цього передати цього листа мене.
 По-друге, хочу сказати, нами проведено 28 лютого колегію, якій розглянута робота "Укрпошти" питання.
 Значить, підписав наказ, яким заборонив доставку рекламно-інформаційної продукції політичними ознаками. Оце висновки зараз зроблено. сподіваюся, подальшому будемо робити цю роботу.
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Юрій Луценко, Соціалістична партія України.
 Найперше, хотів нагадати пану міністру Смірнову, адвокат Салов, якого нібито знайшли дві фальшиві газети "Голос України", відсидів 8 місяців СІЗО, отримав 5 років умовно, потім лише добився справедливості.
 там, йшлося захист інтересів Кучми, вмієте саджати людей, трибуни, неLзмогли неLсказати неправди.
 тепер пана Гончара. Пане Гончар, кажете те, "Укрпошта" стала заручником прогалин правовому полі, мені здається, "Укрпошта" стала заручником прогалин моралі керівників, вас особисто пана Іванова керівника "Укрпошти". підписував договір поширення друкованої продукції, що, неLбачив, цій листівці нема жодних вихідних даних друкарні, замовника, тиражу? Куди дивився куди дивилися? підписав договір 4 копійки розповсюдження, якщо лист коштує мінімум 10 копійок? кого преференції, пана Медведчука, можливо, ні?
 Третє питання, чому при цьому стояла віза високих керівників - взято під особистий контроль. неLздається політичне замовлення, пане доповідачу. керівник Укрпошти маєте сьогодні, якщо чесні порядні люди, заявити готовність відставки. долю вашу має вирішити Президент. увагу.
 ГОНЧАР М.В. думаю, стосується питання доставки, оплати, була безадресна, раз повторюю, ............., є тарифи встановлені. Якщо стосується адресної доставки, дійсно 45 копійок. по-перше.
 По-друге, хотів сказати, народний депутат Луценко, думаю, вами далі будемо працювати, над законом далі. Укрпошта? Укрпошта - структура, зараз виживає. 46 відсотків, жодної копійки маючи бюджету, 46 відсотків прибутка пошти - нестандартні доходи пошти. мається увазі? Мила, да, порошок, ліки поштою. Пробачте, єдина структура зараз. 47 тисяч листонош, зараз є, теж треба враховувати. 130 гривень вони......... їм робити?
 хочу сказати раз, 75 мільйонів було... Хвилинку.
 ГОЛОВА. прошу, відповідайте.
 ГОНЧАР М.В. 75 мільйонів було доставлено 2002 рік. Безадресної рекламно-інформаційної 75 мільйонів. 2001 рік - була цифра 25. пошта виживає, думає, вижити. зараз ставите питання, зовсім інші питання.
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте. Сідайте, ласка. прошу, сідайте, ласка. прошу вас, давайте заспокоїмося. Давайте заспокоїмося. якого приводу руки піднімаєте? кого? Час вичерпався.
 мотивів, ласка. процедури? неLможу зрозуміти, хочете мене? 5 хвилин - процедури мотивів запишіться, ласка. всіх неLможемо відразу задовольнити. Чому слово? Чому вам?
 5 хвилин записалися. ласка, висвітліть табло. Пономаренко Георгій, фракція комуністів, ласка.
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Масенко прошу передати слово.
 ГОЛОВА. Масенко, ласка.
 
 МАСЕНКО О.М.
 Володимире Михайловичу, керівник "Укрпошти" нас рідко присутній залі, просто мало часу, неLвстиг задати питання. Мене цікавить ось таке, маса виборців звертається приводу того, різних населених пунктах пошта доставляється раз-два тиждень. Доки буде скільки буде скорочуватися?
 зв'язку із цим питанням, обговорюється, мене цікавить, часто тижні доставлялися іменно листівки, розповсюджувалися договору? кожного дня доставлялися, може теж визначені дні? Хай все-таки дасть відповідь.
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Олександр Баранівський, фракція соціалістів.
 Прошу слово передати Олександру Морозу.
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, ласка.
 
 МОРОЗ О.О.
 звертаюся всіх вас і, Володимире Михайловичу, числі вас. Якщо ми...
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, Олександре Олександровичу. прошу, прошу, народні депутати, ну, будьте толерантні хоча б. прошу, ну, сядьте місце всі. прошу відпустіть голову державного комітету, хай займе своє місце.
 народні депутати, прошу вас демонструвати витримку, толерантність мораль. прошу вас, сядьте свої місця. народні депутати... Степан Ількович Хмара, ну, прошу вас, ну, можете сісти, дати можливість продовжувати роботу. колеги, прошу вас, Микола Вікторович, сядьте своє місце, неLпроводьте мітинг, вас прошу, сядьте місце своє. можете сісти місце ні?
 прошу голову державного комітету підійти сюди президії, ласка.
 .
 
 ласка, сядьте місце.
 Олександр Мороз, ласка.
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги депутати! Володимире Михайловичу! прослухали чотири інформації.
 ГОЛОВА. прошу голову комітету, вийдіть, ласка, сесійної зали.
 
 ласка, сядьте місця, ласка.
 Олександр Олексанрович.
 МОРОЗ О.О. закінчую свою думку, прошу уваги. мене хвилина часу. Зверніть увагу. зараз чотири керівники державних служб плюнули душу. прекрасно розуміють, цю справу може розслідувати один лейтенант міліції дві години. чотири керівники підняли руки неLздатні розслідувати. означає, добре знають розпорядився робити цю провокацію.
 повинні цю справу довести кінця. неLможемо знімати контролю, інакше нічого робити парламенті. перше.
 Друге. одне свідчення того, треба добиватися зміни системи влади, керівники міністерств відомств були підпорядковані Верховній Раді, інакше неLбуде поваги закону.
 нарешті. Мету цієї справи висловив чітко голова Комітету зв'язку. сказав, вже дав розпорядження неLпересилати інформацію політичного змісту.
 робитиме оцінку політичний зміст неLполітичний зміст. Таким чином, виходить, тепер Президент неLможе поздоровити із Новим роком, є політичний зміст документі далі.
 Буде вибірковий підхід просив все-таки повернутися цього питання контролем того, буде розслідувана справа кінця. Її спустити гальмах неLможна.
 ГОЛОВА. Дякую. Віктор Андрійович Ющенко будемо завершувати. Все. заспокойтеся. вже працюємо більше, ніж отримали 20 хвилин. Заспокойтеся.
 Микола Тихоновичу, що, проснулися що?!
 ласка, Віктор Андрійович.
 
 ЮЩЕНКО В.А.
 колеги! друзі! хотів звернутися тих, стояв цій трибуні сказати, мені можливо стало дуже соромно. хотів звернутися вас, друзі, панове офіцери, неLмаю права цього зараз сказати. справа, якою займаєтесь, якщо хочете, якщо розумієте чому суть цієї справи, цю справу вирішує будь-якому Київському подвір'ї хлопчик, якому 7 років. Запитайте нього замовив, зараз координує оцей спектакль, проходить парламенті. дасть відповідь.
 Чому важливо, цьому питанні стояла крапка, звані панове офіцери? Якщо вас немає матеріалів, готовий передати. мене тільки немає віри, цими матеріалами розпорядитесь так, офіцери.
 чому є проблема, шановні? становитеся заручниками СДПізації всієї країни! Через ваші руки робиться!
 
 тому... надіюсь, моє слово правильно буде перекладено, без мату. Без мату. питання, шановні, тому, цьому розборі була поставлена крапка, підвели шило під зад одній людині. неLфальшивка просто, суть української політики! Оце є, кожний день - ранку вечора.
 Тому, друзі, якщо вас неLвистачить своїх сил, скажіть, безпорадні, готовий відповідні матеріали, включаючи паралельним інформуванням преси, передати подивитися будете ними справлятися. Поки дуже вдячний таку нещиру роботу! 
 ГОЛОВА. народні депутати, є пропозиція... дам репліку, вас образив, вибачаюся. Заспокойтеся, зараз дам, заспокойтеся.
 колеги, є пропозиція. Доручити зараз Комітету законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності... обговорюємо цю тему, колеги, годину 10 хвилин, ну давайте будемо...
 
 раз кажу, давайте проголосуємо будемо знову обговорювати цю тему, немає заперечень. Давайте увійдемо нормальне правове русло, доручимо комітету, вніс пропозиції через час повернутися остаточного розгляду цього питання. Так, Володимире Романовичу, зрозумів вашу пропозицію? Немає заперечень? дякую.
 Переходимо наступного питання. розгляду оголошується проект Закону державне регулювання діяльності випуску проведення лотерей грошових розіграшів. ласка, Олег Петров.
 процедури, Мельник Микола Євтихійович. прошу, сядьте! Ну вже була пропозиція керівника фракції Віктора Андрійовича Ющенка. дасть зараз, обговорення?
 
 раз прошу вас, заспокойтеся! Підготуйте постанову, проголосуємо, якщо пішло. хочу, працювали далі.
 Ну немає, немає. ласка, мікрофон Мельника Миколи Євтихійовича.
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Володимире Михайловичу, мені говорять, неLтрогав декого. хочу сказати, друзі, слухаюся своїх керівників партій, неLговорю. взагалі-то хотів сказати дещо. доручення? Ну, ладно.
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону державне регулювання випуску проведення лотерей грошових розіграшів. Доповідач Олег Петров. 5 хвилин, ласка.
 
 ПЕТРОВ О.В.
 Дякую. колеги, хотів би, заспокоїлись, суть проекту є полягає тому, суттєво будемо впливати надходження державного бюджету і, мій погляд, неLменш головне питання, розглядалось попередньо.
 колеги! Жодна цивілізована держава неLзалишається осторонь справи, обертаються величезні гроші. країнах об'єднаної Європи монополія запровадження лотерей існувала 1947-1999 роках, Німеччині, Англії Франції поширена практика проведення державних лотерей. Італії національна лотерея приносить річного бюджету країни 4,5 мільярдів доларів...
 ГОЛОВА. прошу, заспокойтеся!
 ПЕТРОВ О.В. ...із них соціальні потреби використовується 25 відсотків.
 1985 року обсягами лотерейних продажів Радянський Союз знаходився 14 місці світі, 1992 році Російській Федерації ініціативи олімпійського комітету "Спортлото" іноземних інвесторів започатковано "Лотто-миллион". Міністерством фінансів Російської Федерації виділило біля 80 мільйонів доларів розвиток лотереї Росії.
 ГОЛОВА. Олег Володимирович, одну хвилиночку. Шановні, народні депутати! народні депутати! прошу, якщо немає кого бажання продовжувати далі роботу, провести мітинг кулуарах сесійної зали, дати іншим можливість працювати. прошу уваги, ну, колеги. народні депутати! Ну, неLможна, будьте толерантними ж, прошу вас. Микола Євтихійович, прошу вас, вибачився перед вами, давайте будемо працювати продовжувати далі. ласка. Ну, прошу, тихіше трохи. ласка.
 ПЕТРОВ О.В. продовжую. Польщі завжди була державна монополія лотерейний бізнес. 92-му році існує онлайнова система проведення лотерей. Завдяки цьому обсяг їхнього продажу 91-го 97-го року зріс 20 разів складає 500 млн. доларів. хочу з'акцентувати вашу увагу тому, Польщі діють два оператори, реально квитки продає лише один. Уряд Польщі розглядає можливості залишити ринку його одного. Аналогічна ситуація інших країнах - Швеції, Швейцарії інших. Не можемо проігнорувати цю важливу справу. Україні свого часу продавалось понад 200 млн. квитків рік. 21 грудня 1990 року Рада Міністрів України прийняла постанову, створила умови проведення великої кількості неконтрольованих лотерей. Вже 91-95 роках вітчизняному ринку працювало 92 оператори лотерей. Україні існує їх значно менше - півтора десятка них проводять приватні, п'ять - державні лотереї. Найбільш операторів - "Українська національна лотерея" "Молодьспортлото". Обидві компанії мають іноземні інвестиції, сучасні лотерейні технології потребують серйозних вкладань. Водночас прибутки операторів неLвеликі, сформувати призові фонди, здатні залучити гри велику частину населення. Відтак їхня діяльність недостатньо ефективна. при тому, близько 10 відсотків українців грають лотерею постійно, 40 відсотків час часу. 20 відсотків готові випробувати долю. Можливо, пересторогою останніх є непрозора діяльність більшості операторів фактична відсутність механізмів контролю їх фінансами. Ринок переповнений лотереями, однак збільшення числа операторів неLпризводить істотного зростання обсягів продажу відрахувань бюджету.
 2001 році загальний обсяг продажу легальних державних лотерей становить близько 220 млн. гривень, сплачені цього податки Державний бюджет склали 34 млн. Порівняно іншими країнами Україні доходи бюджету цього виду діяльності незначні.
 доходну частину Державного бюджету України році надходження грошових лотерей було включено 50 млн., поточному році включили вами доход 75 млн. гривень. Однак, думку фахівців прибуток повинен бути щонайменше вдвічі більший.
 Отже, держава має можливість без збільшення власних витрат отримати достатньо велику суму грошей розв'язання нагальних соціально-економічних питань.
 огляду важливість держави лотерейної справи, розуміючи необхідність державної монополії лотерейну діяльність перерозподіл отриманого прибутку через бюджет, Президент України видав указ деякі заходи щодо регулювання лотерейної діяльності. метою законодавчого унормування цього питання групою народних депутатів розроблено проект закону державне регулювання діяльності випуску проведення лотерей грошових розіграшів.
 Зазначений проект закону має мері посилити державний контроль над ринком лотерей, збільшити прибутки консолідованого бюджету, запровадити державну монополію випуску лотерейних тиражів проведення лотерей, тобто проектом передбачено випуск лише державних лотерей, запроваджуються фінансування дефіциту державного бюджету. Випуск лотерей, неLмають статусу державних, категорично заборонено.
 Далі запропоновано норму, якою організатором державних лотерей є Міністерство фінансів України, видає ліцензію проведення кожного окремого ...............Ця державна установа має вести єдиний реєстр лотерей, приймати рішення щодо економічної доцільності недоцільності запровадження кожного окремого типу лотереї.
 передбачено положення, якими державна лотерея неLможе вмістити умов, якими витрати організацію виплати призового фонду здійснюються рахунок державного бюджету цільових державних фондів кошторисів отримання органів державного управління заснованих ним установ, організацій підприємств.
 Володимир Михайлович, одну хвилину, трошки забирали.
 метою запобігання створення фінансових пірамід забороняється виплата призів рахунок коштів, отриманих операторами державної лотереї кредит позику, довірче управління, відміна продажу білетів лотерейних "Шансів" власних коштів цього оператора, вільних зобов'язань.
 Втрата довіри населення хоча одної лотереї оператора нанесе серйозний удар цьому ринку. гарантування надійності внесків гравців проекті закону передбачено певні вимоги операторів державних лотерей. Ними можуть бути лише юридичні особи-резиденти України власним капіталом неLменше мінімальний розмір комерційного банку. приблизно, вважаємо, 5 мільйонів євро.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, зрозуміло? Питання є?
 ПЕТРОВ О.В. Ну, мене залишилося...
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку.
 Запитання є? Якщо є, запишіться, ласка.
 треба прийняти декілька важливих документів, розглянути.
 Висвітліть табло. Василь Надрага, ласка. 5 хвилин запитання.
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Олег Владимирович, сегодня сколько составляет негосударственные лотереи общем объеме? вообще система налогообложения есть какое-то отличие между государственными негосударственными лотереями сегодня? Спасибо.
 ПЕТРОВ О.В. Спасибо вопрос. Дело том, сегодняшний день лотереи являются негосударственными. сегодня государство неLрегулирует рынок. хотел бы подчеркнуть, мы законе хотим отделить вопросы оператора вопросов государственного управления. Государство должно осуществлять государственную монополию организацию лотереи делить деньги. операторы должны конкурсной основе проводить лотерейный бизнес. Это бизнес государственный............
 есть сегодняшний день мы хотим разделить эти понятия, потому сегодня процесс рынок лотереи неконтролируемый. Вы видите это регионах лотереи, телевидению лотереи, везде лотереи. Только бюджете мы вами 34 миллиона получили. это практически ноль.
 ГОЛОВА. Так, Володимир Кирилович Черняк, ласка, фракція "Наша Україна".
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Олег Володимировичу, розумію, лотереї, розіграші дають певні надходження бюджету. минулому році 50 мільйонів.
 ПЕТРОВ О.В. Заплановано. надходжень було 34.
 ЧЕРНЯК В.К. Було заплановано 50, 34. рік 75 заплановано. Ну, 34 мільйони. варто заради цього стільки роботи, стільки шуму, взагалі є величезні моральні збитки. взагалі вважаю, лотереї розіграші - аморальна річ. виховуємо людях, почуття? апелюємо найбільш низьких почуттів людини, отримати великі гроші. ошукування людей боку держави, потім ті, проводить лотерею, ошукують цих людей. чого проводимо ошукування такому масовому масштабі? краще було без цього прожити? Дякую.
 ПЕТРОВ О.В. хочу сказати, моральну сторону неLбуду вами сперечатися дискусію вступати. життя без нас висловило. Італія 2,5 мільярди бере лотереї бюджету, 25 відсотків іде соціально-економічні потреби, нормально живе, дай Бог нам, кажуть, дотягнутися. Питання, да, питання нас, питання нас є якраз тому, хочемо запровадити закон, врегулювати лотерейний бізнес, держава мала монополію, держава отримала цього кошти. будемо ми, хочемо, неLхочемо ми, лотереї будуть існувати.
 цьому питанні якраз питання стоїть тому, є ринок нерегульований, кожному селі, знаєте, кожному місті, кожного свята йдуть лотереї, копійки бюджет неLдають сьогодні.
 ГОЛОВА. Так, Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Олег Владимирович, мне очень приятно задать вопрос, вы депутат моей родины, село мое Вишенки такое есть. меня такой вопрос, понимаю, это может быть, второй будет вам. Вот эти лотереи, которые сегодня мучают людей, которые были 90-х годах, проданы, сегодня людям неLвозвращаются. Вы неLзнаете, когда мы возвратим этим людям деньги или то, выиграли лотереям?
 самый серьезный вопрос, который вот касается вашего, какой уровень рентабельности вот этого лотерейного бизнеса, который вы сейчас предлагаете? Спасибо.
 ПЕТРОВ О.В. Спасибо вопрос Ольга Петровна. Во-первых, неLпредлагаю неLсчитаю уровень рентабельности. Процесс идет неуправляемый, хотим мы этого или неLхотим. Это первое.
 процесс этот мы хотим остановить, чтобы государство вмешалось конкретно посчитало рентабельность, доход сказало, ребята правила игры такие, государству надо столько-то, заработать надо столько-то. Сегодня правила игры, сожалению, рынке неLвыстроены. то, чем вы говорите, как раз Черниговщине есть Сумщине, кругом есть, каждому празднику решением совета может организоваться лотерея. совершенно бесконтрольна, как говорится налоговым вопросам, вроде бы проводится ради людей, строится пирамида. Мы прекрасно понимаем, такое ..........., построение пирамиды, столько-то процентов розыгрыш, столько-то туда. Если пирамиду построить, это будет зависеть уже морали, как вот коллега задавал мне. есть один честно поступит распределит совести, другой, как фильме, Попандопало распределит по-товарищески.
 этом законе есть четко написано, государство регулирует эту проблему.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу! Звичайно, треба врегулювати процес, є, дійсно, хаотичним ринку лотерейних лототронів там, лохотронів назвемо їх. Але, зрозумійте, впроваджуєте тільки виключно державну лотерею. слабо відрегламентована, що, дивіться. Я, речі, неLпроти цього, нормально було б. одно треба передбачити і, звану, приватну ініціативу. Ну, грають Заході бінго, церквах. лотерея ні? виграють, програють. будемо регламентувати? розумію, питання глобальне, масштабніше. неLможна зациклюватися казати, накладається державна монополія. Далі треба вже перейти тютюну алкоголю, що, речі, є непоганим, має бути чітко віддзеркалена цьому законопроекті. законопроекті передбачено абсолютна монополія мораторій приватну лотерею.
 ПЕТРОВ О.В. дякую.
 Пане Андрію, три питання підняли.
 По-перше. тютюну інше буде надалі. міжфракційну групу "Здоров'я майбутнього" зробили. Якраз є питання того, треба вже якісь правила гри вводити. повернемося цього.
 проект, представниками уряду розмову мали, може неLдуже досконалий, може взагалі недосконалий. історія цього проекту вже четвертий рік. Більше даже, Катерина Семенівна підказує. попередньому скликанні вийшли компроміс якраз, мав назву "Закон лотереї розіграші". Якраз .....і "бінго" - розіграші. робимо перший крок цього, робимо закон державне регулювання лотереї. треба врегулювати числову лотерею, далі, вважаю, далі треба буде робити інші кроки. саме головне сьогоднішній день, хочемо зробити цим законом.
 те, чотири роки вперше попав трибуну, Петров, Іванов, доповідає, вже є крок Верховної Ради цього скликання. три половиною роки третьому скликанні навіть неLпройшов комітет.
 розумієте, сьогодні, має лотерейний бізнес, розуміють, призведе цього закон.
 Також, ваше питання тютюн інше все. теж є питання сьогодні, потрібно буде розглядати.
 ГОЛОВА. Так, дякую. Сідайте, ласка. Час вичерпано.
 Віктор Капустін комітету, ласка. Якщо можна, дуже коротко, треба ще...
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати! тих емоцій, були залі, зараз важко переходити такого рутинного закону, зараз розглядаємо, він, мою думку, є дуже важливим, регулює дуже важливий сектор фінансового ринку нашій країні. мій колега Петров зараз дуже детально розповів суть цього закону. неLбачу зараз причини чого зараз повторювати те, говорив. хочу сказати тільки те, комітет розглянув закон, дуже ретельно розглядався комітеті протягом довгого часу. Врешті-решт було прийнято рішення підтримати його. знаю, недосконалий, обговорювали проблеми, виникають тексті цього закону недосконалі моменти, можна було вирішити, будемо готувати його друге читання. мій колега Петров правий тому, 4 роки говорили закон врешті-решт треба його приймати. пропонуємо його прийняти основу першому читанні того, створити робочу групу врахувати пропозиції, будуть народних депутатів під час підготовки другого читання. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. А, є питання? Асадчев, ласка.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Віктор Іванович, мені здається, все-таки доповідач, неLсказали позитиви негативи законопроекту. давайте спробую.
 Негативи. Регулює тільки Мінфін. того, щось отримати ліцензію, розумієте, безкоштовно ніхто нічого тепер уже неLдасть. перший негатив.
 Другий негатив. Якщо державна тільки лотерея виключно виграв один, програли сотні. Сотні державу ображені, держава вже тепер. Розумієте?
 хотів, контекст був теж якось з'ясований.
 Пам'ятаєте, колись навіть було прислів'я "Не грай ніколи державою азартні ігри". зараз цим законом намагаємося, люди грали українською державою азартні ігри.
 Мені здається, все-таки було трошки гнучкіше підійти цього питання неLодержавлювати повністю сектор. моя точка зору, повірте, все-таки негативи є достатньо багато.
 все-таки хотів би, прокоментували.
 ПЕТРОВ О.В. знаєте, мені здається , український народ грає державою азартні ігри, незалежно того держава є організатором лотереї ні, інших питань маю увазі. щодо того будуть ображені люди, програють лотерею. Ну, звичайно, ображаються завжди незалежно того, є організатором оператором цієї лотереї. неLбачу нічого страшного.
 недосконалості, говорите, дійсно мають місце цьому законі, треба зробити перший крок. треба задекларувати, сегмент ринку потребує регулювання маємо робити.
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка. Одну хвилиночку.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Скажіть, ласка, наскільки прогнозуєте, збільшаться доходи державного бюджету, якщо введемо державну, тільки державну форму проведення лотерей?
 інше питання. розумію, питання буде проходити великими труднощами через зал, деякі народні депутати особисто цьому зацікавлені. ваша точка зору, аргументи цієї групи депутатів можуть бути переконливими?
 ПЕТРОВ О.В. знаєте, якщо хтось особисто чомусь зацікавлений, ніякі аргументи, крім власної зацікавленості неLспрацьовують. вже буде залежати частина депутатського корпусу буде зацікавлена, ні. Якщо більшість неLзацікавлена, документ може пройти, законопроект може пройти.
 Щодо надходжень державного бюджету, попередній виступаючий говорив питання було залу те, надходження неLдуже великі державного бюджету, є. думаю, перших порах можливо навіть знизяться, сектор буде трохи зменшений, ігровий сектор, лотерейний сектор буде трохи зменшений, довіра держави людей більша, ніж приватних організаторів. думаю, врешті-решт зрівняється, суми зрівняються.
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Записалися виступи, висвітіть, 10 хвилин обговорення, Юрій Кармазін. Підготуватися Андрію Шкілю.
 колеги, продовжуємо роботу 15 хвилин, якщо немає заперечень, того, розглянути один проект, стосується програми підтримки молоді.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Вельмишановний народе України! говорять те, знайти гроші існування захистити народ. хотів подякувати всім авторам поіменно Петрову, Самойлик, Цушко, Павленку, іншим тим, підписав закон державне регулювання випуску проведення лотерей грошових розіграшей. Подивіться, менша, ніж наша країна, Польща отримує, минулий рік отримала 600 мільйонів євро. 600 мільйонів євро! наші гроші 3 половиною мільярда, країна менша, ніж Україна. нас гроші неLходять? Приблизно таких можна масштабах говорити ходять, тільки знаходяться певних кланів. можу назвати, стоїть якою лотереєю якому телебаченні розкручує робиться. тіньові гроші, яким Рахункова палата зробила висновки, тільки 90 мільйонів гривень неLсплачені податки, тільки 34 мільйонів дойшло податків 2001 рік, гроші, треба вивести тіні, треба дати українському народу, виживав.
 категорично те, прийняти, розумію, є проблеми законодавчому регулюванні. Ми, мабуть, дозріємо того, встановити монополію горілку табак, грошей неміряно, спивається нація. Горілка коштує вже дешевше, ніж вода деяка мінеральна! Подивіться ціну "Боржомі" ціну горілки - горілка коштує дешевше! є Міністерство економіки, пан Хорошковський своїми власними інтересами займається уряді? звертаюсь Януковича - заставте міністра економіки займатися економікою, шукати гроші держави, неLзайматися своїми бізнесовими якимись проектами! Заставити треба інших, шукали гроші бюджету, неLдепутати. Депутатам подякувати треба. закон треба прийняти щонайшвидше неLбоятися нікого нічого, подивитися. цивілізована Європа робить. навели приклад Італії, навів приклад Польщі, інших країнах робиться - Франції, Нідерландах, інших країнах. Є, безперечно зауваження, їх висловлю під час другого читання, зауважень мене набереться півсотні, юридичних питань, але, тим неLменше, закон треба прийняти якшвидше! Приймемо цьому місяці - будуть гроші уже осінь. Дякую.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В. хочу, звичайно, наголосити тому, законопроект, нього є дуже багато претензій законопроекту. Є дуже багато неточностей, неузгодженостей, числі є - лотерея набуває статусу державності видачі ліцензії, здійснення окремого типу включення укладу типового договору.
 є тяжко зрозуміти, хотіли сказати автори даній ситуації. хотів пояснити першу чергу народним депутатам, головне, радіослухачам, державне регулювання. Я, речі, неLпротивник того, була приватна лотерея, чому немає надходжень бюджету? дуже легко сховати прибутки неLзаплатити нічого державний бюджет лотереї приватної. Дуже легко зробити.
 державної лотереї можна, складніше. державне регулювання просто необхідне.
 Єдине, рекомендував авторам законопроекту, все-таки записати, величезною кількістю обмежень, величезною кількістю обмежень величезним внеском, треба заплатити, приватна лотерея, випадку, буде державне регулювання. Тобто держава слідкує тою іншою лотереєю. слідкує, неLобов'язково мусить бути державне втручання цю сферу бізнесу, вже неLговорю прибутки. собі уявіть, іспанська лотерея має джек-пот порядку 2,5 мільйони євро, тільки один виграш, говоримо про... державна лотерея. говоримо 3-4 мільйони нещасних, надходять неLнадходять бюджету.
 наголошую хочу, було зрозуміло, державне регулювання, неLмає бути просто монополія, має бути монополія неLнездійснення злочину лотерейному бізнесі. найголовніше, неLтреба нічого боятися, держава мусить регулювати прибутки своїх найвидатніших найфінансово місткіших об'єктів. речі, згадувався тютюн, алкоголь. говоримо те, треба сформувати бюджет, треба знайти кошти, їх взяти? ось долоні буквально лежить можливість взяти із лотерейного бізнесу.
 раз наголошую, щорозіграші, дуже добре, неLвключені цього разу сюди. розіграші - одна справа, лотереї - зовсім інша. Лотерею ніколи неLпрограє організатор лотереї. нас неLмає програвати, неLмає програвати держава.
 Учасники? Звичайно, є моральний бік. повністю згідний. Найбільш популярні лотереї бідних країнах. зрозумійте, самі популярні лотереї Колумбії, Перу, Еквадорі Україні. , недивлячись недоліки їхнього законодавства, регулюється державою. Україні, якщо хочемо мати цивілізовани стосунки середині держави, нами цивілізовано спілкувалися, мусимо запровадити державний контроль. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, наявність лотерей грошових розіграшів є свідченням досконалості людської природи. Але, раз уже Бог нас створив, треба хоч би, кажуть, цьому мати якийсь зиск.
 Кому надходять гроші лотерей розіграшів? Принаймні мізер надходить Державного бюджету, 34 мільйони минулому році. Якщо вже продати душу дияволу, ну, хоч дорожче. Фауст продав душу дияволу заради Маргарити. Його можна зрозуміти. Якщо проводимо лотереї, розіграші, давайте хоч забезпечимо надходження бюджету. Відбувається суцільне ошукування населення боку тих, організовує це, боку держави. населення кінцевому рахунку втрачає гроші, при цьому несемо величезні моральні збитки, сидить пенсіонер пенсіонерка бабуся дивиться телевізору, кожен тиждень джек-пот нас мільйон гривень, два мільйони гривень, отримує пенсію 70 гривень того мільйон гривень. Ну, моральні збитки величезні. раз кажу, якщо сфера діяльності існує, давайте її врегулюємо таким чином, неLбуло ошукування були надходження бюджету. пропонується цим законом?
 Цим законом вводиться монополія проведення лотерей грошових розіграшів. крок неоднозначний, йдеться неLдержавне регулювання, йдеться одержавлення. держава дійсно відповідальність бере себе, при цьому Мінфін цим буде займатися, чиновники будуть брати хабарі, вміють робити мізерні надходження бюджету.
 Отже, думаю, зв'язку тим, сфера діяльності існує, треба її врегульовувати, потрібно закон виписати набагато краще, виписати так, неLбуло ошукування надходження бюджету зросли, неLкишені шахраїв. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович, пісні є інша... відомої пісні там. можна людина продати своє життя.
 
 Петро Порошенко, голова Комітету питань бюджету.
 Ну можу зробити? Дуже коротко.
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 колеги! безумовно хотів підтримати необхідність прийняття цього законопроекту, оскільки сфера діяльності потребує негайного законодавчого врегулювання. мій виступ побудувати впливі бюджет. Хотів нагадати, бюджетом України 2003 рік передбачено надходжень лотерей 75 мільйонів гривень. випадку, якщо застосуємо законопроект, приймемо, вступить дію поточному році, це, безумовно, призведе скорочення бюджетних надходжень поточному році. Тобто треба приймати відповідні зміни бюджету, вводити його дію 1 січня 2004 року неLраніше, перший рік буде передбачено серйозне скорочення бюджетних надходжень.
 Друге. хотів привернути увагу авторів законопроекту, кажемо підтримку, мова йдеться лише підтримку першому читанні. що, наприклад, відповідно статті 6-ї пункту 6.6.1 твердження, організатор лотереї - Міністерство фінансів виступає гарантом належної виплати призів переможцям, то, оскільки агентом організатора лотереї відповідно проекту може бути будь-яка юридична особа, суб'єкт господарювання, фактично Мінфін буде брати себе відповідальність суб'єкта господарювання - оператора. Безумовно, бюджету є надзвичайно небезпечно, протирічить Бюджетному кодексу, протирічить логіці бюджетного процесу. тому, впевнений, цілому
 законопроект прийнятний, потребує доопрацювання етапі другого читання. комітет обов'язково подасть відповідні доповнення цього законопроекту.
 Хотів привернути увагу, є визначення серед типів лотерей лотереї, проводяться режимі реального часу, он-лайн. Насправді є технологія проведення лотереї, неLтип лотереї, сьогоднішній день є світова практика алогічним є відносити типів лотерей інші види лотереї.
 пункті 6.1.1, пункті 6.1.4 є серйозні протиріччя Бюджетному кодексу, пункт 6.5 взагалі неLузгоджується Бюджетним кодексом, оскільки державна лотерея запроваджується державою фінансування дефіциту державного бюджету. впевнені тому, авторам законопроекту буде можливо довести вимог Бюджетного кодексу, узгодити законодавством, врегулювати питання, цій надзвичайно чутливій галузі маємо велику кількість зловживань, цього законопроект прийняти цілому. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Розгляд проекту Закону державне регулювання діяльності випуску проведення лотерей грошових розиграшів завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону затвердження Національної програми підтримки молоді 2003-2008 роки. Скорочена процедура розгляду цього питання, домовлено Погоджувальній раді. Доповідач: голова Державного комітету справах сім'ї молоді Валентина Іванівна Довженко. ласка.
 ДОВЖЕНКО В.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Прошу вас підтримати першому читанні проект Закону Національна програма підтримки молоді 2003-2008 роки. над цим проектом закону працювали разом народними депутатами представниками інших центральних органів виконавчої влади, громадськими організаціями. Вперше Україні прийняття Декларації молодіжну політику розроблений концептуальний, системний, загальний документ, визначає якому напрямку треба розробляти реалізовувати молодіжну політику.
 Підгрунтям розробки цього проекту закону стало дослідження наукове, соціологічне, зроблено нашим інститутом під час парламентських слухань розповсюдили його всім депутатам.
 Безперечно, робочому порядку працювали дуже ретельно народними депутатами. отримали вас сотні пропозицій, частково врахували. хочу тільки наголосити тому, концептуальний документ, більшість пропозицій, надходять нас, є конкретними. механізмом реалізації національної програми підтримки молоді є щорічна розробка Кабінетом Міністрів участю представницьких органів влади, громадських організацій абсолютно конкретних заходів реалізації молодіжної політики. конкретні заходи 2003 рік, числі вашими пропозиціями, розроблені вже. наступні роки будуть розроблятись період, буде розроблятися бюджет, того, можна було приймати їх разом із бюджетом.
 Якщо врахувати, під час парламентських слухань проект закону дуже детально обговорювався, вдячна народним депутатам, взяли участь парламентських слуханнях, якщо врахувати, місцеві органи влади розглянули концептуальний проект закону, маємо, ну такі, східні думки позиції із нашим профільним комітетом Верховної Ради, звертаюсь вас іще раз дуже прошу підтримати, першому читанні прийняти, доопрацюємо його приймемо закон, стане основою розробки щорічних конкретних заходів. Спасибі увагу.
 ГОЛОВА. Сідайте, Валентина Іванівна. Дякую.
 Катерина Тимофіївна Самойлик. Катерина Семенівна, перепрошую, Самойлик - голова комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму.
 ласка.
 
 САМОЙЛИК К.С.
 буду коротко, скажу те, минулому скликанні зверталися Кабінету Міністрів України тим, Кабінет Міністрів України надав таку національну програму затвердження, зовсім неLзрозуміло, чому немає такого документу досі нашій державі.
 документ, проект національної програми, обговорили під час парламентських слухань, під час зустрічі лідерів молодіжних організацій рухів Головою Верховної Ради нашому комітеті профільному. Дійсно, поступили дуже багато, понад 200 пропозицій лідерів молодіжних організацій народних депутатів України.
 Дійсно, проект, наданий, заслуговує доопрацювання, так, наприклад, профільний комітет вважає, ось програмою передбачено 10 напрямків реалізації молодіжної програми, вважаємо, неLможна отак зразу, ... "объять необъятное". пропонуємо, комітет пропонує визначити пріоритети, три-чотири пріоритети. Як? самі головні. - передбачити механізм реалізації права працю, права житло, права освіту, формування здорового способу життя.
 Спочатку беремо чотири напрямки, тобто розводимо оці 10-12 напрямків терміні, відразу неLзможемо забезпечити.
 Далі. Профільний комітет вважає, треба доопрацювати саме механізм реалізації оцієї концепції, буде закладена першій частині. повинні чітко виписати, повинен зробити Кабінет Міністрів України реалізації основних напрямків, повинні зробити обласні державні адміністрації, повинна зробити Верховна Рада України.
 одержали вже багато зауважень. працюємо над ними, вдячні народним депутатам України. Більше того, вважаємо, долучитися підготовки національної програми підтримки молоді другого читання повинні без виключно комітети: Комітет питань науки освіти, економічні комітети, далі. це, дійсно, буде національна програма підтримки молоді.
 ГОЛОВА. Катерина Семенівна. Тепер переходимо виступів: два "за" - два "проти" треба. Є нас "за"? Записалися виступ Юрій Анатолійович Кармазін, да?
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Наша Україна", "Солідарність".
 народні депутати, передбачені програмою заходи є надзвичайно важливі, упущено, треба представити перше робоче місце, упущено записано, 17,5 відсотків рівень безробіття молоді, особливо сільської написано, сільської молоді нас безробіття 70 відсотків, жаль, цілому получається, 17,5. те, неLтреба приймати цю програму. Треба повилучати безглуздя, робиться. Подивіться, Черкащині Катернопольський район, Суха Калигірка. консервацію школи планувалося 200 тисяч гривень, неLвиділено ремонти нічого. Хіба розумно? те, мат знаходиться того, займалися фізкультурою діти, 28 років. Жодних приладів немає фізичних, ніяких. Кого вихоємо, рабів виховуємо?
 того, неLвиховували рабів, дам свої пропозиції. хотілося б, наповнити конкретним змістом. зараз просив дати слово голові молодіжної партії Юрію Самойленко, краще знає, потрібно молоді. Прошу, рахунок мого часу.
 ГОЛОВА. рахунок вашого часу. проті? Значить за.
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги! Юрій Павленко, голова молодіжної партії, фракція "Наша Україна".
 розумію, вже працюємо поза часом, буду дуже коротко говорити.
 Справді, хочу підтвердити тезу, робота над національною програмою проводилася дуже довго, детально ретельно. Справді, підтримую пропозиції, етапі другого читання необхідно знайти реальні механізми впровадження її життя реального вирішення основних проблем. Хоча неLдумаю, треба зациклюватися виключно 4 питаннях, існує справді набагато більше проблем молоді. просив народних депутатів підтримати дану національну програму Молодіжна партія міжфракційне об'єднання "Нове покоління" , створені Верховній Раді підтримує прийняття цієї програми...
 говорив Павленко. Дякую.
 ГОЛОВА.Я протоколу. стенограми скажу, виступав народний депутат Юрій Павленко.
 В’ячеслав Кириленко, за? За. проти? Немає. Значить завершили обговорення цього питання.
 Станіслав Ніколаєнко, за? Ніколаєнку, ласка, увімкніть мікрофон. Проти? Ні, два "за", два "проти"...
 
 НІКОЛАЄНКО С.М. Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії, голова Комітету науки освіти.
 комітет детально розглядав питання своєму засіданні категорично проти виступаємо того положення молоді, втрапила Україні. безробіття, те, неLможуть навчатися рахунок коштів держави, те, нас процвітає платна система освіти підготовки. комітет результаті таких дискусій все-таки цю програму, потім будемо її доопрацьовувати. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, проти? Немає. проти? Народний депутат Шурма проти, ласка.
 
 ШУРМА І.М.
 Шурма, народний депутат України, Соціал-демократична партія України .
 колеги, хотів закцентувати увагу чому. Сучасна молодь є люди, свідомість яких сформувалась уже пострадянський простір, люди, мають абсолютно інші цінності світогляд. молодь є свідки тих процесів, відбуваються Україні. виходжу тієї позиції, молодіжна політика соціал-демократів пріоритетний напрямок, повинні попри позитив подивитися речі, відбуваються сьогоднішній день.
 молодь є свідком, фактично, руйнації підвалини держави української родини. Батьки, мами виїжджають кордон того, вижити. них є дуже дуже багато запитань: є можливість взяти кредити навчання? є можливість себе удосконалювати? молодь молоді сім'ї запитують: наскільки є реальним отримання житла? студент сам собі залишений один один своєю стипендією. Мабуть, повертає погляд бік депутатів Верховної Ради, урядовців: можна фактично 50 гривнів йому вижити? 10 років незалежності України є свідками фактично виїзду офіційних даних 5 млн. громадян України, фактично неофіційних даних є понад 200 млн. це, правило, люди молодого покоління, люди освітою, держава затратила кошти.
 молодим людям конче необхідно дати відповідь: їх чекає? потрібні цій державі? думку, суттєвою вадою є надмірно загальний неLконкретний характер. Фактично, мова йде неLпрограму, перелік основних напрямків молодіжної політики. питаємо, Україна буде 2010 році? буде такою, якою будуть її формувати молоді люди, є сьогодні, побачать, держава зробила них 5 років.
 Програма повинна містити конкретні завдання, терміни реалізації відповідне економічне обгрунтування, нічого цього немає. Практично, відсутні кількісні показники, дозволяли відслідковувати виконання цієї програми.
 Особливо важливою принциповою вважаємо деталізацію конкретизацію завдань щодо забезпечення молодих сімей житлом розвитку системи кредитування освіти. наведу дані Львівській області: 1998 року будівництво житла було виділено 10,7 мільйонів. Цього року виділено аж 500 тисяч із заплановано 260 тисяч. означає, 2,6 сім'ї 200 тисяч, потребують житла, отримують житло 2,6.
 Тому, думку, проект закону доцільно повернути уряду його ретельного доопрацювання конкретизації. без цього прийняття програми фактично нічого неLдасть. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону затвердження Національної програми підтримки молоді селі 2003-2008 роки завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 мотивів процедури вас? ласка, Цибенко Петро Степанович.
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Володимире Михайловичу, колеги! розумію, час вечірнього засідання спливає. кілька разів уже ставили порядку денного законопроект номер 2410, урядовий законопроект деякі питання пенсійного забезпечення зокрема тривалий час приміщенні Верховної Ради знаходилася Олена Васильївна Гаряча, є заступником державного секретаря цього питання. просив все-таки приділити 5 хвилин часу розглянути законопроект.
 ГОЛОВА. Немає заперечень? лака, Олена Васильївна Гаряча. ласка. Ну, ласка, поки йде, мікрофон включіть, ласка, Самойлик мікрофон. Самойлик мікрофон включіть.
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимире Михайловичу, останнім виступаючим зовсім неLзгідна.
 По-перше, ну, говорити, деталізувати щодо одержання кредитів одержання кредитів освіту, житло, регламентовано законом виписано там, неLпридерешся. Між іншим є.
 Тепер. стосується Львівської області фінансуванню довгострокового кредитування житла молоді. Ваша область, хочу поставити вас відома, займає друге місце фінансуванню. мільйони гривень. ласка, підіть Цихівський район міста Львова побачите, будинки будуються молоді. просто неLматеріалі, просто виражаєте позицію вашої партії, неLзовсім точна даного питання.
 ГОЛОВА. ласка, Олена Василівна.
 ГАРЯЧА О.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! законопроект, підготував уряд внесено ваш розгляд враховує саме звернення виборців народних депутатів звернення народних депутатів уряду врегулювати питання, виникли ході реалізації Закону органи місцевого самоврядування.
 Перш все, іде мова 3 питання. коротенько їх назву.
 Перше питання. врегулювати питання виходу пенсію інвалідності зазначеної категорії осіб. Пропонується питання вирішити рівні того, вирішується всіх інших службовців органах виконавчої влади, Верховній Раді, інших органах.
 Друге питання. Пропонується пенсію призначати працівникам органів місцевого самоврядування при досягненні неLграничного віку перебування державній службі, при досягненні того пенсійного віку, встановлений відповідно чинного законодавства. Якщо шахтар минулому має 10 років підземного стажу, вихід пенсію 5 років раніше. Якщо був ліквідатором аварії ЧАЕС, теж вихід пенсію раніше, маючи статус.
 Третє питання, народні депутати. врегулювання питання обчислення заробітку призначення пенсії саме виборним працівників. Виборні працівники, маючи 8 років виборній посаді, можуть іти пенсію неLпосади працівника органів місцевого самоврядування виникає питання, заробітну плати брати призначення пенсії.
 пропонуємо самий оптимальний варіант - саме заробітну плату, склалася момент виходу пенсію аналогічній посаді. Якщо мер, заробітна плата мера момент виходу пенсію.
 народні депутати, Комітет питань ветеранів пенсіонерів підтримує даний законопроект уряду. Науково-експертний висновок теж говорить те, законопроект слушно прийняти Верховній Раді робить при цьому деякі пропозиції щодо окремих питань. Уряд погоджується цими позиціями пропонуємо законопроект прийняти першому читанні, дати можливість врахувати пропозиції народних депутатів другого читання. увагу.
 ГОЛОВА. вам, Олена Василівна, дякую, сідайте, ласка. Петро Степанович, ласка, голова комітету. Цибенко Петро Степанович.
 
 ЦИБЕНКО П.С. колеги! дякую. колеги, думаю, Олена Василівна досить популярно пояснила основний зміст цього законопроекту. його досить детально, грунтовно опрацювали комітеті. Там, дійсно, є деякі зауваження Науково-експертного управління, направлені покращання законопроекту. абсолютно свідомий того, документ має бути підтриманий першому читанні, рішення комітет прийняв. прошу вас підтримати його залі засідань Верховної Ради.
 ГОЛОВА. колеги, немає заперечень? ласка, Кармазін. Юрій Анатолійович, місця, якщо можна, час зекономити.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, народе України, мене є заперечення, носить процедурний більше характер. хотів щодо цього повнокровно виступити. Справа тому, реалізація цього проекту закону потребує 58,7 тис. гривень рік, хоча зміни треба вносити.
 Саме пропонував записати, закон вступає силу неLмоменту опублікування, передбачили автори закону, може вступити силу тільки 1 січня 2004 року. буде відповідати статті 27-ій бюджетного кодексу Україні, якого проект законів, набрання чинності яких призведе збільшення видатків скорочення доходів бюджету, суб'єктом законодавчої ініціативи подаються пропозиції видатки, тобто треба зразу внести зміни бюджету.
 Чого неLготові - вносити зміни зараз бюджету, цього неLтреба робити, є цього уряд, зробить потім. Наша задача зараз - встановити справедливість, права абсолютно доповідач Гаряча, її треба підтримати, закон треба прийняти. Тільки Прикінцеві положення має бути написано: "Закон вступає силу 1 січня 2004 року".
 Отак пропоную прийняти. буде відповідати тим законам, вами самі прийняли.
 ГОЛОВА. Михайло Косів, ласка, фракція "Наша Україна".
 
 КОСІВ М.В.
 Олена Василівна!
 минулого четверга проголосували закон, доповідав Сухий Ярослав Михайлович. йшлося самі нормативи, доповідали, державного службовця, двох виборних термінів, тобто 8 років неLзалежно того, іде пенсію період, йому підійшов пенсійний вік раніше, одно одержує суму пенсійного забезпечення, даний час передбачено діючого посадовця того рангу того штатного розпису, яким працював він. пов'язується закон, доповідаєте із тим, вже прийняли? є якісь неузгодженості якісь повторення? Навіщо все? Треба все-таки, треба уніфікувати закон.
 ГОЛОВА. Є бажаючі виступати? Ні.
 ласка, Олена Василівна.
 ГАРЯЧА О.В. народні депутати, саме метою синхронізації внесли цю пропозицію. Саме полягає різниця, закон державну службу працівників місцевого самоврядування неLрозповсюджується. того, була гармонізація цих двох законах, пропонуємо. Дякуємо вам.
 ГОЛОВА. Дякую. Немає бажаючих більше? Так, розгляд питання завершено, рішення будемо приймати день голосування.
 Давайте порадимося. одне питання, якщо неLбудете заперечувати. колеги, вже голова комітету, Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики ходить нас, роботу кожен день. Якщо немає, може коротко послухали його визначили долю приводу законопроекту? Немає заперечень. Дуже коротко, прошу вас Леонід Семенович.
 ШКОЛЬНИК Л.С.
 Спасибі. Вельмишанвоний Володимире Михайловичу...
 ГОЛОВА. Ну, втратили багато часу, давайте зараз доопрацюємо.
 ШКОЛЬНИК Л.С. народні депутати, щиро вдячний. Хотів доповісти, аналіз ситуації, склалася споживчому ринку країни, вказує недосконалість адміністративного законодавства щодо відповідальності випуск продаж нестандартної продукції.
 Стаття 168 Кодексу України адміністративні правопорушення чинній редакції передбачає адміністративну відповідальність випуск продаж продукції, неLвідповідає вимогам стандартів, технічних умов зразків, еталонів щодо якості, комплекстності упаковки, надалі - нестандартної продукції. зачіпає тільки посадових осіб, працюють роздрібних торговельних підприємствах, організаціях.
 зв'язку розвитком економіці України ринкових правовідносин виникли нові раніше неLіснуючі види суб'єктів підприємницької діяльності. даний час торговельною діяльністю займаються неLлише торговельні підприємства організації, громадяни - суб'єкти підприємницької діяльності. Склалась ситуація, значний прошарок суб'єктів підприємницької діяльності сфері торгівлі залишилися поза межами її закону, завдання якого є недопущення споживача нестандартизованої продукції.
 Виходячи наведеного, виникла необхідність законодавчо визначити відповідальність усіх суб'єктів підприємницької діяльності сфері торгівлі.
 Внаслідок чого Держспоживстандартам розроблено проект закону України внесення змін статті 168 Кодексу України адміністративні правопорушення.
 Проект закону України передбачає поширення адміністративної відповідальності випуск продаж нестандартної продукції посадових осіб підприємств, установ, організацій, незалежно форм власності громадян- суб'єктів підприємницької діяльності.
 Запропонований проект закону погоджено Мінекономіки, Мінюстом, МВС...
 ГОЛОВА. Дякую.
 ШКОЛЬНИК Л.С. Крім того, зазначений проект схвалений Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 Реалізація цього закону неLпотребує додаткових матеріальних інших витрат, кошти стягнуті порушення статті 168 зараховуються державного бюджету України повному обсязі.
 Прошу вас, народні депутати, підтримати законопроект.
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка. колеги, суть законопроекту зрозуміла, відповідальність недоброякісну продукцію повинні нести державної, недержавної форми власності представники. думаю, логічно.
 ласка, Юрій Анатолійович Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 Володимире Михайловичу, доповідачу, народе України! Абсолютно правильно підняте питання внесення змін статті 168 Кодексу законів адміністративні правопорушення.
 Але, народні депутати, нас кодекс латаний-перелатаний, треба приймати новий кодекс присвятити цьому хоча півдня. Оця комплексність відсутня роботі Верховної Ради України. закликаю вас комплексності так, зробили Закону Антимонопольний комітет, комплексно підійшли, повністю перешерстили законодавство, привели відповідність. треба зробити, інакше будемо забивати цими питаннями порядок денний.
 Безперечно, прийняття цього законопроекту дозволить притягувати адмінвідповідальності неLтільки тих посадових осіб торговельних підприємств, тих посадових осіб інших суб'єктів господарювання фізичних осіб - суб'єктів підприємницької діяльності. звертаюся вас, Володимире Михайловичу, дайте доручення комплексну підготовку, хай зробить Апарат Верховної Ради, всіх документів. збережемо час сесії, збережемо державні кошти. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. Ну, проблема, дійсно-таки, існує нас проблема неLстільки Апарату, скільки наших комітетів узгодження позицій комітетів. Хоча проблема є така.
 колеги, є потреба комусь виступати, обговорити? Ну домовляємось, розгляд питання цього завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 останнє. колишній колега стоїть Костусєв, просить проект закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України щодо декриміналізації правопорушень сфері економічної конкуренції. Виявляється, неLдоопрацювали тут, Юрій Анатолійович. Так, може, коротко цього приводу? Тільки дуже коротко. А?
 КОСТУСЄВ. Володимире Михайловичу, народні депутати, указом Президента України основні напрямки конкурентної політики 2002-2004 роки передбачено вивести з-під дії Кримінального кодексу України окремі правопорушення сфері економічної конкуренції, неLстановлять великої суспільної небезпеки.
 виконання цього указу Кабінет Міністрів України розробив представлений ваш розгляд проект Закону України "Про внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України".
 Таким чином, встановлено Законом захист економічної конкуренції відповідальність, хочу можна бистріше...
 проект закону підтриманий профільним комітетом, ми, хочу окремо подякувати Мойсику Володимиру Романовичу, членам Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності проведену ними роботу щодо подготовки законопроекту розгляду першому читанні.
 Прошу підтримати проект Закону України внесення змін Кримінального Кримінальної-процесуального кодексів України прийняти його першому читанні. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, вказаним законопроектом пропонується декриміналізувати окремі правопорушення сфері економічної конкуренції, неLстановлять великої суспільної небезпеки. навпаки посилити відповідальність найбільш небезпечні злочини. сутність змін, пропонується внести.
 ласка, сідайте. Юрій Анатолійович, ваша думка, ласка, Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати. Юрій Кармазін, партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 вважаю, принципі дуже добре, Олексій Олексійович виступив доповідач. розумію, йому урядом доручили. уряду треба було знати, зміни Кримінальному кодексі України, Кримінально-процесуальному кодексі України взагалі правову політику державі питання має доповідати міністр юстиції. зрозуміло абсолютно всим. Чому порушуємо. неLпроти того, сказав Олексій Олексійович. принципі позитив цього законопроекту є - декриміналізувати окремі правопорушення, декриміналізувати треба багато чого огляду правозастосовчу практику. знову комплексність підходу знову те, організацію наших засідань. Давайте будемо неLробити так, кілька речень всього міняємо заради цього вставляємо порядок дня. Янукович тиждень сказав, критикує таку політику уряду, разом цим політика продовжується. думав, вже накінець-то дойшло вже мої виступи може були почуті головою уряду. був радий, було все-таки почуто Прем'єр-міністром України нас почався комплексний підхід. інтерв’ю його почув, побачив, маразм, три строчки вносимо зміни завалили Верховну Раду повністю цими законопроектами, потім виступ, був голови Держкомітету зв'язку, каже, законодавчі прогалини. хочу захистити права народних депутатів.
 Ніяких прогалин законодавчих неLбуло. Просто неLхочуть шукати злочинців. треба приймати рішення, давати, доручати зразу двом комітетам, Комітету правової політики, тільки Комітету законодавчого забезпечення. мене пропозиція. Давайте доручимо, прийнявши, запропонуємо першому читанні, доручимо двом комітетам, оскільки Кримінально-процесуальний кодекс належності належить Комітету питань правової політики. буде професійний розгляд питання всебічний розгляд питання. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! Немає заперечень? розгляд проекту Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процецесуального кодексів України щодо декриміналізації правопорушень сфері економічної конкуренції завершено. Рішення будемо приймати день голосування врахуванням пропозицій, якій прозвучали сьогодні.
 Вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. щиро вдячний продуктивну роботу.
 Завтра продовжимо роботу 10 годині. Будуть розглядатися питання, визначені розкладом засідань середу.
 побачення.