 ЗАСІДАННЯ  СІМДЕСЯТ   ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 9  липня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації.
 Прошу запросити народних депутатів сесійної зали.
 Давайте зареєструємось. Ввімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -436
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 ласка, процедури, Поліщук Микола Єфремович, "Наша Україна", мікрофон, ласка.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Надзвичайно приємно, аж душа радується, дивитись швидко, дружно народні депутати приймають закони. І, разом тим, дуже боляче, навіть образливо, твій законопроект вісім разів напротязі двох місяців ставиться останній неLможна його навіть заслухати. законопроект, надзвичайно важливий соціальному значенні. обмеження граничного віку керівні посади наукових, науково-технічних закладах - 65 років. 2552. Через це, Володимир Михайлович, прошу поставити, враховуючи дружне голосування, поставити законопроект, маленький, завтра, сьогодні. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! ідемо розкладом. Якщо дійдемо - розглянемо. Будемо працювати оперативно - обов'язково розглянемо.
 Зараз відповідно нашого регламенту, практики, нас уже давно діє, розглядаємо питання обрання, звільнення суддів.
 ласка, комітету доповідач - перший заступник Голови комітету Микола Оніщук. Давайте, постанова. 3691? Прошу, колеги, увага. Практика відома.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги, оголошую проект постанови Верховної Ради України обрання суддів. Номер проекту 3691.
 Відповідно пункту 27 статті 85, частини першої статті 128 Конституції України Верховна Рада України постановляє: обрати посади суддів безстроково:
 апеляційного суду Автономної Республіки Крим - Євдокимову Віру Василівну,
 Куртлушаєва Ісмаіла Джаферовича, Летягіну Ольгу Вікторівну, Притуленко Олену Володимирівну, Трофімцова Анатолія Івановича, Шаповалову Ольгу Анатоліївну;
 седдею апеляційного суду Волинській області - Мудренко Людмилу Іванівну;
 суддею апеляційного суду Донецької області - Корчистого Івана Івановича Котиша Олександра Петровича;
 суддею апеляційного суду Закарпатської області - Ігнатюка Богдана Юрійовича;
 суддею апеляційного суду Запорізької області - Бєлку Валерія Юрійовича, Крещенка Анатолія Миколайовича, Мульченка Вадима Владленовича, Ситникова Олександра Федотовича, Тютюника Віктора Михайловича;
 суддею апеляційного суду Івано-Франківської області - Говзана Миколу Васильовича, Павлишину Аллу Теодорівну;
 суддею апеляційного суду Київської області - Шевченка Олександра Васильовича;
 суддею апеляційного суду Кіровоградської області - Білугу Сергія Володимировича;
 суддями апеляційного суду Луганської області - Белаха Андрія Володимировича,
 Свинцову Людмилу Миколаївну, Ступіну Яну Юріївну.
  
 ЗАЛУ. Заперечення є.
  
 ГОЛОВА. Хорошо, відмітив.
  
 ОНІЩУК М.В.  Суддями апеляційного суду Львівської області - Макойду Зеновія Миколайовича Назаркевича Михайла Михайловича;
 суддями апеляційного суду Одеської області - Бабія Анатолія Петровича, Ващенко Людмилу Георгіївну, Гончарова Олега Онуфрійовича, Гріба Бориса Миколайовича, Грищенко Ларису Дмитрівну, Жулая Олександра Борисовича, Кабаніна Володимира Миколайовича, Комаровську Наталію Володимирівну, Кузь Віру Миколаївну, Левинця Валерія Петровича, Мевліт Тамару Михайлівну, Оверину Ольгу Валеріївну, Потаніна Олександра Олександровича, Ступакова Олександра Анатолійовича Федорову Анжелу Євгенівну.
 Суддями Апеляційного суду Полтавської області: Бордук Катерину Іванівну, Копитько Ларису Іванівну Сліпуху Олександра Євгенійовича.
 Суддями Апеляційного суду Сумської області: Гончарова Миколу Васильовича.
 Суддями Апеляційного суду Тернопільської області: Гірського Богдана Ориславовича, Жолудько Людмилу Дмитрівну, Міщі Олександра Ярославовича, Потковського Олега Анатолійовича, Степлюк Олену Дмитрівну, Ткача Зиновія Євгеновича, Пащевську Наталію Євгенівну.
 Суддею Апеляційного суду Херсонської області: Червоненко Валерія Яковича.
 Суддями Апеляційного суду Черкаської області: Восколовича Василя Івановича Охріменко Івана Кирилловича.
 Суддями Апеляційного суду міста Києва: Харченка Василя Васильовича, Боголюбську Людмилу Борисівну, Євтушенко Олену Іванівну Стовбун Валентину Іванівну.
 Суддей Військового апеляційного суду Центрального регіону України: Говоруху Володимира Івановича.
 Суддями місцевого Джанкойського міського суду Автономної Республіки Крим: Гордечик Тетяну Федорівну Ловчикова Володимира Олександровича.
 Суддею місцевого Красноперекопського районного суду Автономної Республіки Крим: Стародуб Галину Антонівну.
 Суддею місцевого Сакського міського суду Автономної Республіки Крим: Павловську Ірину Геннадіївну.
 Суддею місцевого Київського районного міського суду міста Симферополя Автономної Республіки Крим: Білоусова Михайла Миколайовича.
 Суддею Гайсинського району Судовінської області Ковчезнюка Василя Миколайовича Кравця Валерія Івановича;
 суддею місцевого Жмеринського районного суду Вінницької області Шепеля Костянтина Анатолійовича;
 суддями місцевого Калинінського районного суду Вінницької області Аліменка Юрія Олександровича, Копчинського Віктора Івановича;
 суддями місцевого Козятинського районного суду Вінницької області Навроцького Анатолія Петровича;
 суддею місцевого Крижопильського районного суду Вінницької області Глушкову Валентину Федорівну;
 суддею місцевого Липовецького районного суду тієї області Жука Сергія Івановича Мочурську Людмилу Тихонівну;
 суддею місцевого Могилів-Подільського міського суду Вінницької області Відковського Станіслава Володимировича;
 суддею місцевого Хмільницького міського суду Вінницької області Клімика Костянтина Олександровича;
 суддями місцевого Хмільницького міського суду Вінницької області Альчука Петра Павловича Тарнавського Миколу Володимировича;
 суддею місцевого Камінь-Каширського районного суду Волинської області Кузьмич Галину Леонтіївну;
 суддею місцевого Васильківського районного суду Дніпропетровської області Ушакову Нінель Євгенівну;
 суддею місцевого Семенівського районного суду Дніпропетровської області Михайлова Володимира Анатолійовича;
 суддями місцевого Дніпровського районного суду міста Дніпродзержинськ Дніпропетровської області Алькову Світлану Миколаївну Нагорну Людмилу Михайлівну.
  
 ГОЛОВА. Нагорної, да? Нагорна? Алькова Нагорна, да? Хорошо.
  
 ОНІЩУК М.В. Суддею місцевого центрального міського районного суду міста Кривого Рогу Дніпропетровської області Чернову Світлану Борисівну;
 суддею місцевого Бердичівського міського суду Житомирської області Єфстафьєву Тетяну Анатоліївну;
 суддею місцевого Бердичівського районного суду Житомирської області Борташевича Володимира Федоровича;
 суддею місцевого Іршавського районного суду Закарпатської області Баламута Петра Микитовича;
 суддею місцевого Сваравського міського суду Закарпатської області Личка
 Георгія Костянтиновича;
 суддею місцевого Тячівського районного суду Закарпатської області Решетаря Василя Івановича;
 суддею місцевого Ужгородського міського суду Закарпатської області Домницького В'ячеслава Вікторовича;
 суддею місцевого Бородянського міського суду Запорізької області  Полянчука  Богдана Івановича;
 суддею місцевого Веселицького районного суду Запорізької області Кравцова Сергія Олександровича;
  суддею місцевого Вільнянського районного суду  Запорізької області Дмитренка Петра Петровича;
  суддею місцевого Гуляйпівського районного  суду тієї області Чемолосову Світлану Павлівну;
  суддею місцевого  Кам'янсько-Дніпровського суду тієї Запорізької області Юхна Леоніда Михайловича;
  суддею місцевого Мелітопольського міського суду тієї області Притуло Любов Володимирівну;
  суддею місцевого Михайлівського районного суду тієї області Самофала  Юлія Васильовича.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилину. приводу Самофала? Да, є.
  
 ОНІЩУК М.В.  Суддею Орихівського районного суду Запорізької області Мосейко Надію Василівну;
 суддею місцевого Чернігівського районного суду тієї області  Полуляха Валерія Григоровича;
 суддею місцевого  Волинського районного суду міста Запоріжжя Лихосенко  Маргариту Олександрівну;
  суддею місцевого  Долинського  районного суду Івано-Франківської області  Андрюсєва  Ігоря Михайловича;
  суддею місцевого Косівського районного суду тієї області Турянського Ігоря Євгеновича.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку.  приводу Турянського так? Ставимо помітку, ідемо далі.
  
 ОНІЩУК М.В.  Суддею місцевого Бориспільського районного суду  Київської області  Криворучка Ігоря Вікторовича;
 Суддею місцевого  Вишгородського районного суду Київської області Голуб Світлани Анатоліївну;
  суддею місцевого Ірпінського міського суду Київської області Кашперську Тамару Сезарівну;
 суддею місцевого Кагарлицького  районного суду Київської області - Костенко Інну Володимирівну;
 суддею місцевого Макарівського районного суду тієї області - Тюхтія Павла Миколайовича;
 суддею місцевого Миронівського районного суду Київської області - Рудика Юрія Володимировича;
 суддею місцевого Тетіївського районного суду Київської області - Лісовенка Петра Івановича;
 суддею місцевого Фастівського міського суду Київської області - Березовенко Руслану Вікторівну;
 суддею Добровеличківського районного суду Кіровоградської області - Кучеренко Олену Петрівну
 суддею місцевого Новоукраїнського районного суду Кіровоградської області - Осадчука Володимира Павловича;
 суддею місцевого Алчевського міського суду Луганської області - Карасьову Надію Петрівну;
 місцевого Антратичівського районного суду тієї області - Скнарину Нелю Миколаївну;
 суддею місцевого Новоайдарського районного суду тієї області - Мухіна Івана Івановича;
 суддею місцевого Новопсковського районного суду тієї Луганської області - Потапенка Романа Романовича.
 суддею місцевого Старобільського районного суду Луганської області Коробенко Любов Іванівну;
 місцевого Троїцького районного суду Луганської області - Ляшенка Миколу Андрійовича;
 місцевого Жовтневого районного суду міста Луганська - Гончарову Ірину Анатоліївну;
 суддею місцевого Родоцького районного суду Львівської області - Каралюйса Володимира Маріяновича;
 місцевого Мостиського районного суду Львівської області - Попка Ярослава Степановича;
 місцевого Радехівського районного суду Львівської області - Кондратьєва Ігоря Федоровича.
  
 ГОЛОВА. Так, Кондратьєв, да? Так, поставили помітку.
  
 ОНІЩУК М.В. Суддею місцевого Радехівського районного суду тієї області - Мігу Ярослава Михайловича;
 суддею місцевого Червоноградського місцевого суду Львівської області - Малешка Степана Івановича Рака Леоніда Степановича;
 суддею місцевого Залізничного районного суду міста Львова - Мусіївського Євгена Петровича.
  
 ГОЛОВА. Є заперечення, так. Далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Суддею місцевого Личаківського районного суду міста Львова суддями Гірича Сергія Васильовича  Мартинишина Ярослава Михайловича.
  
 ГОЛОВА. Що? Мартинишин. Так, далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Місцевого очаківського районного суду Миколаївської області - Головко  Людмилу Іванівну.
  
 ГОЛОВА. Головко? З  приводу Головко? неLзнаю, потім повернемося, своєчасно говоріть. Давайте далі читаємо.
  
 ОНІЩУК М.В. Суддею  Южноукраїнського міського суду Миколаївської області - Савіна Олександра Івановича;
 суддею місцевого  центрального районного суду  міста Миколаїва - Галагузу Володимира Васильовича;
 суддею місцевого Балкського  районного суду Одеської області - Бодашко Людмилу Іванівну;
 суддею місцевого  Роздільнянського районного суду Одеської області - Оліниченко Валентину Вітальєвну;
 суддею місцевого Комсомольського міського  суду Полтавської бласті - Таранкову Ірину Михайлівну;
 місцевого Машинського районного суду  Полтавської області - Фесуненка Сергія Васильовича;
 суддею місцевого Хорольського міського суду Полтавської області - Вінниченка Юрія Михайловича;
 суддею  місцевого Конотопського міського суду  Сумської області - Кравченка Віталія Олександровича;
 суддею місцевого Червонозаводського районного суду міста Харкова - Артакулу Людмилу Олексіївну;
 суддею місцевого Верхньорогадчинського районного суду Херсонської області - Федоряку Олександра Григоровича;
 суддею  місцевого  Каховського районного суду Херсонської області - Крюковського Олега Анатолійовича;
 суддею місцевого Золотаніцького  міського суду Черкаської області - Орла Сергія Івановича;
 суддею місцевого Канівського міського суду Черкаської області - Сліпченка Олександра Івановича;
 суддею місцевого Бахматського районного суду Чернігівської області - Зацерковного Миколу Миколайовича;
 суддею місцевого Коробського районного суду Чернігівської області - Ніколаєнка Олександра Миколайовича.
  
 ГОЛОВА. Так, є застереження. Так, далі...
  
 ОГНІЩУК О.М. Суддею місцевого Прилуцького районного суду Чернігівської області - Гумена Володимира Миколайовича;
 суддею місцевого Дарницького районного суду міста Києва - Колесника  Олега Миколайовича;
 суддею місцевого   Печерського районного суду міста Києва  - Литвинову Ірину Валеріївну.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло. прізвище називали. суд?
 Мухін. область?
  
 ГОЛОЗ ЗАЛУ.   Не чути.
  
 ГОЛОВА. Зараз будемо шукати, це. Є. Місцевий Новоардайський районний суд - Мухін.
 ласка, Мороз. Мікрофон, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Миколо Васильовичу, прошу вибачити. Трапилось так, я  чуть затримався. Прізвище Соколовський називалося ні?  Єщенко неLназивалося?
  
 ОНІЩУК М.В. Не називалося.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! ставлю голосування, прошу уваги, проект Постанови Верховної Ради України обрання суддів винятком Ступіною Янни Юріївни , Алькової Світлани Миколаївни, Нагорної Людмили Михайлівни, Самофала Юрія Васильовича, Турянського Ігоря Євгеновича, Мухіна  Івана Івановича, Кондратьєва  Ігоря Федоровича, Мусієвського Євгена Петровича, Мартинишина Ярослава Михайловича Ніколаєнка Олександра Михайловича.
 Прошу голосувати обрання суддів достроково, проект постанови 3691.
  
 
 За-379
 Рішення прийнято. 
 Давайте всіх проголосуємо, потім вже будемо аплодувати.
 Ступіна Яна Юріївна. кого були зауваження?
 Кириллов, ласка. мікрофона Ступіна Яна Юріївна, ласка, підійдіть.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 колеги! Прошу уваги, колеги! Є велике зауваження роботи цієї судді.
 І, жаль, зауваження надійшли вже того, комітет розглянув ній питання.
 Надійшла скарга громадян, котрі були полишені своїх прав дрібних акціонерів. них було вкрадено цілий завод. Суддя Ступіна повела себе досить-таки незрозуміло, отримала людей жалобу, дала їм час доопрацювання цієї жалоби; доопрацьовували її десять днів, час прийняла рішення навіть пішли підробку дати конверті. жалоба. неLзовсім перевірена. прошу відстрочити призначення цієї судді призначити ній перевірку.
  
 ГОЛОВА. ласка, Ступіна, підійдіть мікрофону. Ваша позиція цього приводу? Немає Ступіної? ласка, позиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, все-таки є Ступіна? просив підійти мікрофона дати пояснення. Володимир Михайлович, є.
  
 ГОЛОВА. ласка, мікрофону підійдіть.
  
 СТУПІНА Я.Ю.
 народні депутати! Якщо можна, неLзрозуміла зовсім питання мене.
  
 ГОЛОВА.  те, розглядали справу залишили дрібних акціонерів, ласка, Кириллов, повторіть вашу пропозицію.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 Яна Юріївна, мається увазі скарга громадян Йосипенко  Кошути приводу того, зовсім незаконно розглядаються їхні скарги стосовно  навайдарського заводу.
  
 ГОЛОВА. ласка, одну хвилину, увага. Прошу уваги.
  
 СТУПІНА  Я.Ю.  Лотугинського районного суду розгляду справи Артемівським районним судом м.Луганська надійшли аж чотири справи цих акціонерів.  Події 1998 року. акціонери звернулися суду 2002 році. Один акціонер іншого, перша справа була - скарга неправомірні дії, Йосипенко дії Кашути визнання незаконними його дії передачі майна цього комплексу молокозаводу, знаходиться власності третьої особи товариства "Редан", працює користується цим майновим комплексом. відсутність цієї особи, представника товариства "Редан", було розглянуто справу. Дії було визнано незаконними молокозавод відсутності особи, якої власності находяться, була розглянута справа.
 інша справа. Потім два акціонери, Йосипенко Кашута, звернулися суду заявою встановлення факту визнання право власності молокозавод. знову відсутність товариства "Редан"...
  
 ГОЛОВА. Дякую. будете розповідати всю справу. Позиція комітету, потім - Сінченко.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, просив би  перед тим, сформулюю позицію комітету, .............. відповісти одне запитання. Рішення, постановили справі, було скасовано апеляційному касаційному порядку?
  
 СТУПІНА  Я.Ю. Апеляційний суд розглянув мої ухвали, залишив силі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ОНІЩУК М.В. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Сінченко. Сінченко, фракція комуністів.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 народні депутати, цьому запиту народного депутата Кирилова вбачаю абсолютний лобізм своєї власної фірми. уже розглядав цю скаргу, суддя поступила абсолютно правильно.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, хочу зауважити, що...
  
 ГОЛОВА. Кирилов, репліка, ласка.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 колеги, прошу вас звернути увагу. Немає ніякої фірми , є дрібні акціонери. вже вами кілька разів ставили питання те, нашій країні ніколи неLзахищаються інтереси ..............акціонерів.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, комітет.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, прошу прийняти уваги, особливість суддівської роботи полягає тому, що  завжди є дві сторони.
  
 ГОЛОВА. Позицію комітету скажіть, неLсудівську роботу.
  
 ОНІЩУК М.В. якраз роблю. Позиція комітету полягає тому, підтримати подання проголосувати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання суддею безстроково Ступіну Яну Юріївну, Апеляційний суд Луганської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято.
 Місцевий Дніпровський районний суд міста Дніпродзержинська Дніпропетровської області Алькова Світлана Миколаївна. мікрофону, ласка. висловлював застереження? Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії, мікрофону.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, фракция Социалистической партии Украины. меня вопрос Альковой, Нагорной. городе Днепродзержинске сложилась крайне неблагоприятная ситуация выплатой заработной платы. Вот зовсем накануне, недавно объявляли голодовку даже трамвайщики.
 хотел спросить обеих претенденток, сколько судопроизводстве них находится обращений выплате заработной платы сколько удовлетворили исковых заявлений. Спасибо.
  
 НАГОРНА.
 народні депутати! Суддя Нагорна, Дніпровський районний суд місто Дніпродзержинськ. нашому впровадженні сьогоднішній день неLзнаходиться жодної нерозглянутої справи позовах заробітну плату. раніше справи були розглянуті, повністю позови задоволені. Жодна справа неLбула відмінена Апеляційним судом.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, думаю, відповідь судді говорить те, альтернативи підтримати рішення комітету немає. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування обрання суддею безстроково Нагорну Людмилу Михайлівну суддею місцевого Дніпровського районного суду міста Дніпродзержинська Дніпропетровської області.
  
 ОНІЩУК М.В. Алькову. Володимире Михайловичу, Алькову Світлану Миколаївну.
  
 ГОЛОВА. Алькову окремо будемо Алькову говорити. Окремо. Зараз голосуємо Нагорну. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Рішення прийнято. 
 Алькова Світлана Миколаївна, ласка, мікрофону. Віталій Шибко мікрофон. Ваше питання.
  
 ОНІЩУК М.В. було одне запитання двох суддів.
  
 ГОЛОВА. зняли його? Да?
  
 ОНІЩУК М.В. Ні, ні, ласка, відповідайте, одне запитання було двох суддів.
  
 ШИБКО В.Я. мене саме запитання.
  
 ГОЛОВА. саме запитання, ласка.
  
 АЛЬКОВА С.М.
 депутати, час мене немає неLрозглянутих справ цьому позову. справи було розглянуто, неLскасована жодна справа. Задоволені позови.
  
 ГОЛОВА. Так, позиція комітету?
  
 ОНІЩУК М.В. Комітет просить підтримати подання проголосувати обрання суддею безстроково.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування обрання суддею безстроково Алькової Світлани Миколаївни, місцевий Дніпровський районний суд міста Дніпродзержинська Дніпропетровської області. Прошу голосувати. 
  
 - 345
 Рішення прийнято. 
 Самофалов Юрій Васильович, місцевий Михайлівський районний суд Запорізької області. кого, колеги, були застереження? Анатолій Мороз. ласка, Самофалов Юрій Васильович, мікрофона.
  
 
 МОРОЗ А.М. Анатолій Мороз, фракція комуністів, 83 виборчий округ, Запорізька область.
 Володимире Михайловичу, судді, мене є прохання виразити недовіру неLголосувати цього суддю. коротенько суть справи. Перше: 95-го року селищі міського типа Михайлівка розглядалася справа пожежу, внаслідок якої постраждало 14 чоловік неправомірних дій громадянина. справа тягнулась п'ять років, цю справу вів Самофалов Юрій Васильович. неодноразово звертався нього, Генерального прокурора Михайла Потебенька, справа сьогоднішнього дня неLвирішена. кінцевому рахунку Михайлівського району передали її, перепхнули Василівський районний суд сих пір неLвирішена. Якщо можна, хай Юрій Васильович доповість, якому стані.
 Друге питання. мене є лист голови обласного суду Кравцова, неодноразово, депутат уже тепер другого скликання, звертався цього судді майновим паям і  земельним паям.
  От зачитаю. Надсилаю розгляду цивільної справи позивом громадян, десяток називається,  міжгосподарський комбікормовий завод  виділення майнового пая визначеною мною підсудністю звертаю увагу голови суду невірну позицію судді привизначеності підсудності, неLбажання розглядати справу.
 Голова  Апеляційного суду Кравцов.
 третє питання мене є.
  Хай Юрій Васильович скаже. 1998 році  рішенням Михайлівського суду було визнано вибори цьому округу, 82, недійсними.
  Викинуто 800 тисяч державних коштів. Хай скаже, суддя, погоджується тим рішенням ні.
  
 ГОЛОВА. ласка, Юрій Васильович. цих трьох пунктів ваша відповідь коротко.
  
 КРАВЦОВ Ю.В.  депутати, Анатолій Миколайович, почну кінця.
  В 1998 році справа розглядалася неLмною,  суддя зараз відставці. Справа пройшла апеляційну інстанцію, касаційну, залишена силі неLскасована.  навіть неLзнаю, відповісти питання.
  
 ГОЛОВА. Дальше ласка, другому питанню.
  
 КРАВЦОВ Ю.В.  першому питанню.
 Є порушення кримінальної справи, є розгляд. 1995 році  справа була порушена. Суддя,  прийняв свого розгляду 1998  році. була направлена додаткове розслідування. Повернулася 1999 році. Знову направлена додаткове розслідування, призначена пожаро-технічна експертиза.  Кваліфікація змінилась. Сума збитків була інша. Знову  направлена додаткове розслідування. Потім була стаття Анатолія Миколайовича місцевій газеті "Парламент дзеркало держави". зв'язку чим підсудний заявив клопотання зміну підсудності. являється прерогативою голови апеляційного суду, справа була направлена туди. теперішній час мені відомо, справа була провадженні Василівського районного суду, знову її направив додаткове розслідування. І, мені відомо, питання було суті вирішено 2001 році. думаю, прокуратурою Михайлівського району.
  
 ГОЛОВА. щодо листа відносно паїв.
  
 КРАВЦОВ Ю.В. Щодо листа комбікормовий завод.
 теперішній час 11 10 позовів вони  призупинені статті 221-й Цивільно-процесуального кодексу України зв'язку тим, проти посадових осіб комбікормового заводу порушена кримінальна справа, зараз знаходиться провадженні Михайлівської прокуратури.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, комітет, позиція.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, частина цих питань, зараз були порушені, розглядались комітетом. Позиція комітету - рекомендувати. думаю, відповідь судді продемонструвала, чітко володіє процесуальним законодавством. вини особисто судді, мені здається, нього немає. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Репліка. Мороз, ласка. Тільки коротко.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 колеги, розумію, хвилину, мені відвели, міг розповісти далі. вас закликаю: будьте розумними зрозумійте кінець-кінцем, неLвикладеш даний момент!
 відповідаючий коротенько зміг сказати, відмести ці... вас керівника комітету прошу: неLтреба цього робити!
  
 ГОЛОВА. Дякую. говорили 2 хвилини, неLхвилину.
 Ставлю голосування: обрання суддею безстроково Самофала Юрія Васильовича. місцевий Михайлівський районний суд Запорізької області. Прошу голосувати. Йде голосування.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято. Прошу комітет додатково вивчити питання.
 Турянський Ігор Євгеновича.
 колеги, неLприймаю рішення. Комітет хай приймає. Комітет скаже, треба правильно поступати.
 Ну, неLобрано, значить, неLобрано. неLзнаю, далі комітет буде розглядати. Турянський Ігор Євгенович. ласка, зауваження Романа  Зварича. До  мікрофона, ласка,  Ігор Євгенович.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, обраний депутат Скосівського району  отримав чимало скарг дії цього  судді. зокрема тільки одну справу хочу нагадати. Суддя Турянський порушим кримінальну справу проти громадянина Миронюка проти цілої його сім'ї, підкреслюю, проти цілої сім'ї. що? хуліганство. справа  була відмінена Верховним судом, справа неLзакінчилася, громадянин направив був скаргу  Європейський суд прав людини, виграв цю справу. держава зараз сплачує моральні збитки за  дії цього  судді.
 Я  також  хочу привернути увагу до  одної обставини. немає рішення ради суддів щодо  можливого дисциплінарного притягнення, притягнення дисциплінарної відповідальності цього судді. дивуюся, відсутності такого рішення, будучи свідомими того, справа знаходиться раді  суддів, профільний комітет рекомендує цього суддю схвалити, тобто схвалити рішення про  безстрокове його призначення. дуже вас прошу неLпідтримувати цього суддю.
  
 ТУРЯНСЬКИЙ І.Є. Можна відповідати?
  
 ОНІЩУК М.В.  Да, прошу, відповідайте.
  
 ТУРЯНСЬКИЙ І.Є. народні депутати, приводу кримінальної справи, нібито порушив проти сім'ї Миронюків, розглядав тільки одну справу, юристи знають, 102-ю бувшого Кримінального кодексу відносно одного синів пана Миронюка, тільки одну кримінальну справу. Рішення якій, вирок якій мені  неLскасований.
 Справу приватного звинувачення порушував неLїї неLрозглядав.
  
 ГОЛОВА. ласка, комітет.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, мені тяжко коментувати ситуацію. Рішення  комітету: підтримати. Нехай зал визначиться стосовно позиції нашого  колеги.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання Турянського Ігоря Євгеновича суддею безстроково, місцевий Косівський районний суд Івано-Франківської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-144
 Рішення неLприйнято.
 Мухін Іван Іванович, місцевий Новоайдарський районний суд Луганської області. висловлював зауваження? Кириллов.
 ласка, Іван Іванович Мухін, підійдіть мікрофону.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 колеги! цьому судді сама справа, котру проголосували судді Ступіній. раз нагадую вам, жалуємося  свавілля суддів, неLхочемо підтримати маленьких міноритарних акціонерів, далі вести мову. Прошу вас неLголосувати затвердження цього судді. ваш розсуд, ласка.
  
 ГОЛОВА.  Комітет. ласка, Мухін  Іван Іванович.
  
 МУХІН І.І. народні депутати! Я  неLрозглядав  справи. Справу розглядав Лутугінський суд. нас  тільки було возбуждєно направлено Лотугінський суд.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
 Досить, вже сказали свою  позицію, скільки можна. Потім зустрінетеся проведете дискусію, неLсесійній залі.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги! Зауважте, колеги,  що  Верховна  Рада неLможе ставати судом одним. Ціна питання - це  професійна кар'єра людини. Якщо по   цивільній справі є якась суперечка чи  сторони залишилися незадоволеними, нехай цим займаються кваліфікаційні комісії, нехай дають оцінку, порушують провадження, позбавляти  суддю бути  обраним безстроково, пропрацював своє життя, вже, мені здається, було трохи занадто.
 прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання  Мухіна Івана Івановича суддею безстроково, місцевий Новоайдарський районний суд Луганської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-179
 Рішення неLприйнято.
 Кондратьєв Ігор Федорович, мікрофона, ласка. місцевий Радехівський районний суд Львівської області. кого були застереження?
 Олег Тягнибок, фракція "Наша Україна".
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 колеги, я, по-перше, хочу звернутися пана  Миколи Оніщука стосовно комітету правової політики його внутрішньої роботи. три дня початку засідання, розглядалися судді, мною були офіційно подані заперечення стосовно двох суддів, яких заперечив зараз тут,  пленарному засіданні.
 превеликий жаль, документи десь загубилися. Відповідно засіданні комісії питання неLрозглядалося. просив, відповідним чином налагодити роботу комітеті секретаріату, і, крім того, питання розглянути повторно.
 тепер суті, стосується пана Кондратьєва. Пан Кондратьєв є суддею Радехівському районі. Я  п'ять років представляю Радехівський район думаю, пан Кандратьєв підтвердить, особисто ним неLзустрічалися ніколи неLзнайомилися. впродовж того часу отримував величезну кількість скарг, особливо пенсіонерів, інвалідів, стосувалися, зокрема, пана Кондратьєва. прекрасно розумієте, товариство, оскільки мій округ є сільський, дуже багато якраз скарг тих людей, ,напевно, неLможуть подякувати перспективі судді.
 Зокрема, передав комітет три скарги. Скарга Шульгана Зиновія Івановича. просто процитую: "Не дивлячись те, інвалід другої групи, звільнений сплати мита, пан Кондратьєв мене обдурив примусив сплатити мито." Крім того, цю людину декілька раз повісткою викликали суд, засідання суду неLвідбувалося через неявку пана Кондратьєва.
 цитую далі лист: "Так продовжується кілька місяців. - стара, хвора людина, сім разів приїжджав суду останні гроші. судді байдуже моє становище".
 Скарга Науменка Юрія Григоровича, місто Радехів. Я, пане Кондратьєв, просто неLхочу її цитувати, стосується багатьох моральних інтимних аспектів.
 Єдине що, знаєте, дуже прикро, власне, читати речі. думаю, знаєте, йдеться, можливо, відповісте.
 Наступна скарга Притка Івана Йосиповича, інваліда другої групи, ветерана праці, голови Радехівської районної асоціації...
  
 ГОЛОВА. дякую. ласка, відповідайте, Кондратьєв Ігор Федорович.
  
 КОНДРАТЬЄВ І.Ф.
 Олег Ярославович! стосується скарги Шульган, справ даний час розглянута, держмито повернуто, людина задоволена. Оскільки неLприніс фінвідділу підтвердження, він, довідку, звільняється держмита, через його послав оплатити 8.50. Пізніше держмито було повернуто, даний час людина мені дякує.
 стосується скарги Науменка, образлива скарга. Науменко, йому було відмовлено скарзі зняття догани управлінням Радехівського АТП, оскільки випустив неLподачі інженером техніці безпеки випустив технічно несправлений автобус  несправленим ....... управлінням. зв'язку тим скарзі було відмовлено. того почав мене шантажувати, дотепер цим займається. Оскільки скарги є образливій формі, були розглянуті скарги адміністрацією нашою зняті розгляду, оскільки стільки бруду. я, мабуть, теж буду нього подавати позов захист честі гідності, інакше нього неLвідчепишся. неLпринародно опозорив, дальше нікуди. Просто терпів, думав, якось буде. Однак, бачу, виходу немає. ...... комісія розбиралася цим питанням, просто неLможу пояснити такого. Людина має характер, його Радехів знає.
  
 ГОЛОВА. ласка, комітет.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, хочу зауважити, випадки. матеріали, поступають комітету, неLрозглядаються, ну, виключені. просто неLзнаю, могло трапитися, проведемо розслідування цього приводу.
 стосується порушення питань. самі були зараз свідками з'ясування їх суті. колеги, повинні захищати неLтільки громадян, повинні захищати суддів, теж громадяни. просив все-таки підтримати рішення комітету, оскільки неLвбачається із суті зараз суперечки, є підставою необрання людини.
  
 ГОЛОВА. Тягнибок, ласка, репліка, тільки оперативно.
  
 ТЯГНИБОК О.Я. Товариство! колеги, все-таки прошу наполягаю, цю справу раз розглянув комітет. скарги  були вчасно подані мною особисто  вашому секретареві, неLпопали засідання комітету невідомих причин . прекрасно розумію, можуть бути різні скарги, раз є така...
  
 ГОЛОВА. Дякую. зрозуміло. Рудьковський, ласка. Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Микола Васильовичу, якщо доповідаєте, неLкористуйтеся можливістю трибуні, неLагітуйте зал, сам визначиться. якщо є наполягання дійсно депутат ставить питання, подавав комітет, ну навіщо, по-перше, якщо нічого немає, хочете завалити суддю, зал, бачите, неLпроголосує.
 інше - потрібно рахуватися думкою народних депутатів, беруть себе відповідальність, затверджуючи пожиттєво суддів. Зніміть питання голосування.
  
 ОНІЩУК В.М. Володимире Михайловичу, ну можливо, огляду виключність ситуації просив відкласти розгляд справи. Думаю, комітет мене цьому сенсі підтримає.
  
 ГОЛОВА. Добре. прошу додатково вивчити заяви, були подані народним депутатом Тягнибоком. Немає заперечень, колеги?
 Мусієнко Євген Петрович. Мусієвський Євген Петрович, місцевий Залізничний районний суд міста Львова. висловлював застереження? Хто, хто?
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я. висловлював.
 колеги, стосовно судді Євгена Мусієвського хотів зняти своє заперечення, оскільки якраз коротенький проміжок часу вдалося вияснити, дійсно справа вирішена суті закону. навіть зараз вас прошу підтримати цього суддю.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Мусієвський Євген Петрович, мікрофону, позиція.
  
 ОНІЩУК М.В. Знято, знято нього запитання.
  
 ГОЛОВА. А, знято? Застереження знято?
  
 ОНІЩУК М.В. Так, знято застереження.
  
 ГОЛОВА. Мене просто відволікли тут.
  
 ОНІЩУК М.В.  Ставимо голосування.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання суддею безстроково Мусієвського Євгена Петровича - місцевий Залізничний районний суд міста Львова. Прошу голосувати.
  
 
 За-347
 .
 Рішення прийнято.
 Мартинишин Ярослав Михайлович, це  Личаківський  районний суд міста Львова.  Чиї зостереження були? Гладкіх Михайло, ласка.
  
 
 ГЛАДКІХ В.І.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты.
 Этим судьей откладывается срок два года. меня есть окрема ухвала 19 серпня 2002 року. Колегія суддів Судової палати цивільних справах Апеляційного суду Львівської області. грамодянину Музики.
  В Апеляційну  інстанцію справу скаргою було направлено лише 24 липня 2002 року. Тобто майже через два роки спливу строку оскарження. Чоловік два роки  був під судом.
 рахую, цього суддю неLтреба підтримувати неLмісце йому суді.  Прошу депутатів підтримати.
  
 ГОЛОВА. Так, Ярослав Михайлович, ласка.
  
 МАРТИНИШИН Я.М.
 народні депутати, народний депутат. прошу повторити  запитання. неLзрозумів ухвала що.
  
 ГОЛОВА. Ну ласка, Гладкіх мікрофон. Конкретно претензії , ласка.
  
 
 ГЛАДКІХ В.І.
 19 серпня 2002 року, окрема ухвала головуючому Мартинишину, колегія суддів  судової палати цивільних справах апеляційного суду Львівської області  складі головуючого судді  Юхоменко при секретарі Калітовської, розглянувши відкритому судовому засідлані цивільну справу  апеляційною скаргою Музики.
 Головуючий Мартинишин два роки тримав справу. ухвала встановила: апеляційну інстанцію справа скаргою була направлена лише 24 липня 2002 року, тобто майже два роки спливу строку оскарження. два роки мурижив чоловіка.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Ярослав Михайлович.
  
 МАРТИНИШИН Я.М. Наскільки пам'ятаю, Музика судився із своїм рідним дядьком, захищав інтереси своєї матері, знаходиться лікарні є психічно хворою. просив, цю справу неLнадсилати, вияснити, буде саме представляти інтереси. неLнаправляв цю справу. - цивільна справа, оскаржувалася, терміни неLпорушені були. тільки йшов назустріч позивачу, відповідачу.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, комітет.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, комітет ніякі матеріали, ставили під сумнів репутацію судді, неLпоступали. Рішення комітету, я, чиновник, його зобов'язаний оголосити, полягає тому, підтримати подання щодо обрання вказаного судді безстроково.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання суддею безстроково Мартинишина Ярослава Михайловича, місцевий Личаківський районний суд міста Львова. Прошу голосувати.
  
 
 За-198
 Рішення неLприйнято.
 Михайло Косів процедури, ласка.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, "Наша Україна", фракція "Реформи порядок".
 Ну - абсолютно порочна практика, колега - депутат із Харкова має якісь претензії судді мого району, живу, представляю район. абсолютно висмоктане щось із пальця, абсолютно неLвідповідає діловій репутації цього судді.
 Володимире Михайловичу, вважаю, подіяли якісь абсолютно неLзрозумілі суб’єктивні враження, прошу вас, поскільки було все-таки 196 голосів, поставити раз голосування кандидатуру цього судді проголосувати нього. Дякую.
  
 ОНІЩУК М.В. Комітет підтримує.
  
 ГОЛОВА. народні депутати. Одну хвилиночку. народні депутати, всього мого великого бажання цього неLможу зробити, оскільки треба буде переголосувати всіх людей, яких неLпідтримали. Хай комітет визначиться внесе пропозицію.
 Ніколаєнко Олександр Михайлович. місцевий Коробський районний суд Чернігівської області. кого були застереження?
 Володимир Стретович, ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 колеги, неLперший розгляд цієї кандидатури цій залі. Хочу повідомити, комітеті є чимало матеріалів діяльність місті Коробі Чернігівської області стійкого організованого злочинного угрупування, займається вирубленням наших вікових лісів, оскільки цій території працює меблева фабрика.
 Суддя Ніколаєнко прославився тим, практично покриває її, приймаючи відповідні рішення щодо дозволення такої діяльності вирубки відповідних лісів. прошу звернути увагу цю обставину неLдати мандат довіри продовження суддівської діяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ніколаєнко Олександр Михайлович, ласка, ваша відповідь.
  
 НІКОЛАЄНКО О.М.
 Значить, справа суду Коробського району неLнадходила судом даним неLрозглядалася. даний час знаходиться Бахмацькому районному суді. Коробському суді зовсім неLзнаходилася.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олег Петров.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 колеги, мене дуже багато питань цього судді взагалі Коробського суду. неLпідтримали одного суддю Коробському районі , районному суді, потік скарг пішов таким потоком, просто бракує часу, цитувати їх всі, мої колеги.
 єдине хочу сказати що. суді закономірно, йде спонсорська допомога, виплату заробітної плати яким розглядом справ можемо сказати нашим виборцям? оброком обкладаються сільські господарські підприємства, неLвиплачують заробітну плату.
 хочу Олександра Миколайовича, речі, звернутися. Чому навіть ті, засуджені умовно, безкарні особи, засуджені судом, їх неLсупроводжують документи, витребувані кримінально-виконавчої інспекції Коробського району, нібито помилково?
 помилки, вважаю, ідуть свідомо. є  позиція судді судової влади Коробському районі. колеги, якщо шануємо взагалі себе український народ, пропоную неLзатверджувати такого суддю.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Рудковський, фракція соціалістів.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу, якою статтею Кримінального кодексу нас розкрадання державного ощадного банку 895-ти тисяч гривень кредиту присуджують  5 років умовно при цьому неLвідшкодовується навіть 48 тисяч гривень, перераховані фіктивну фірму. Нагадаю, йдеться про  голову товариства "Полісся" Муху О.В. Нещодавно  йому несплату податків видали ще  два роки умовно. Чому Муха безкарний? неLтому, без належного оформлення документів  віддали  легковика заступнику голови Коробської районної державної адміністрації Бригінцю 1999 році.
  
 ГОЛОВА. ласка,  Олександр  Михайлович відповідь.
  
 НІКОЛАЄНКО О.М. Відносно Мухи. Мною розглядалася  дана кримінальна  справа. була переглянута апеляційним судом залишили вирок силі. подальшому знову поступила справа іншим злочинам Мухи, дану справу уже неLрозглядав.  знаходились  апеляційному суді, рішення, вироки  Мухі  залишалися силі.
  
 ГОЛОВА. ласка, комітет.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, мені здається, чимало зауважень діяльності даного судді, можливо, варто було огляду заперечення, висловив народний депутат зараз, Олег Петров, додатково комітету повернутися до  з'ясування перевірки діяльності цього судді, потім внести.
  
 ГОЛОВА. колеги,  пропозиція комітету повернутися цього питання.
  
 ОНІЩУК М.В. Рішення комітету рекомендувати, огляду те, поступили застереження... погано, погано.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету  обрання Ніколаєнка  Олександра Михайловича  суддею безстроково: місцевий Коробський районний суд  Чернігівської області.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 ласка, йдемо далі. Постанова 3191-1.
  
 ГОЛОС ЗАЛУ.   Не чути.
  
 ГОЛОВА. цій постанові проголосували.
 ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Володимире Михайловичу! Миколо Васильовичу!  думаю, спільними зусиллями зараз мажмо усунути одну недоречність. маю увазі голосування судді Мухіну Івану Івановичу. Пригадайте, відбулося. Депутат Кирилов каже: "Ви неLправильно розглянули справу" - Людина відповідає: "Не тільки я, взагалі  Новоайдарський суд, якому працюю, неLрозглядав цю справу, інший суд розглядав". цій підставі людина неLзатверджується суддею. Давайте проголосуємо, дійсно,  тим більше, трошки голосів неLвистачало.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! треба  переголосовувати всіх. Хай комітет вивчає, вносить пропозицію. Я  неLзручному становищі. Ряд суддів, виступали, говорили, неLмали відношення цих справ,  проти них голосували.
 Петре Степановичу, дорогий, неLможна.
 ласка, Черняк.
 вами  солідарний, є процедура.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу! колеги! отримав листа виборців, якому йдеться те, дії судді Київського  апеляційного суду Євтушенко Олени  Іванівни надійшла скарга. Суть справи така.
  
 ГОЛОВА. вже проголосували.
  
 ЧЕРНЯК В.К. маю  право сказати, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Маєте, прийняли рішення.
  
 ЧЕРНЯК В.К. хочу привернути увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 ЧЕРНЯК В.К. Суддею було прийнято рішення стосовно підприємства іноземним капіталом "Дункан-Київ". Згодом це  рішення було скасовано  Верховним Судом зв'язку тим, суддя допустила  порушення законодавства процесі прийняття цього рішення. хочу запитати суддю, може сказати цього приводу, комітет, якою є думка комітету цього приводу.
 мене враження, комітет недоопрацьовує із суддями.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимире Кириловичу, колеги. Справа тому, цієї судді немає тут. Питання неї неLрозглядається, уточнив щойно. Це, буде наступного разу, передайте комітету, врахували.
 ласка, постанова 3191-1.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, зараз приступаємо голосування суддям господарських судів, зокрема, проект постанови обрання посади суддів безстроково:
 Дніпропетровського  апеляційного господарського суду            Ільєнок Тетяну Василівну           Кузнєцову Ірину Леонідівну;
 Житомирського  апеляційного господарського суду            Майора Григорія Івановича та  Черпака Юрія Коновича;
 Севастопольського апеляційного  господарського суду            Прокопанич Галину Кри... Черткову Ірину Валентинівну;
 Харківського апеляційного  господарського суду           Сіверина Володимира Івановича.
 Володимир Михайлович, список.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! ставлю голосування прийняття Постанови Верховної Ради України обрання суддів безстроково, номер 3691-1. Йдеться суддів господарського суду. Прошу голосувати. Комітет підтримує. вас застережень неLбачу.
  
 
 За-327
 Рішення прийнято.
 ласка, наступну постанову.
  
 ОНІЩУК М.В. народні депутати! Наступна постанова - постанова 3691-2 проект цієї постанови був внесений зв'язку обранням Соколовської Тетяни Олексіївни.
 Проте, Верховної Ради України поступило звернення-лист Голови Верховного суду, тобто автора подання щодо обрання, наступного змісту:
 "Поданням Голови Верховного суду України 30.05.2003 року Верховної Ради України подана кандидатура судді місцевого Шаргородського району суду Вінницької області Соколовської Тетяни Олексіївни щодо  обрання її суддею безстроково.
 Проте, даний час Верховного суду України є інформація певні обставини професійної діяльності Соколовської Тетяни Олексіївни, потребують додаткової перевірки щодо можливості обрання її суддею безстроково.
 зв'язку цим прошу повернути подання інші матеріали обрання суддею безстроково Соколовської здійснення необхідної перевірки. означає, оскільки автором подання є голова Верховного суду, вправі його відкликати будь-якому моменті розгляду цієї справи.
  
 ГОЛОВА. неLпотрібно голосувати. просто приймаємо відома цю інформацію.
  
 ОНІЩУК М.В. Так. Голосувати неLпотрібно.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, Миколо Васильовичу, Василю Тимофійовичу! хочу сказати, спосіб відкликання подання обрання судді - спосіб відвести суддю відповідальності порушення, зроблені були нею під час судового розгляду процедур, пов'язаних виборчою кампанією. переконалися засіданні комітету, суддя кваліфікована, знає справу, робила замовлення керівництва відповідних структур. комітет одностайно, підкреслюю, одностайно неLпідтримав цю кандидатуру обрання безстроково.
 хотів Кармазіна Юрія Анатолійовича звернутися. Хай суддя слухає, голова Верховного суду, неLтреба вдаватися більше таких кроків. справу, думаю, неLзабудемо, будемо розглядати суті, знову повернемося цієї кандидатури неLпропустимо її через сесійний зал. Не треба робити таких кроків.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, зараз повертаємо Верховного суду відповідності листом голови Верховного суду матеріали Соколовську Тетяну Олексіївну. Так?
  
 ОНІЩУК М.В. Так.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Давайте, колеги, привітаємо суддів, яких обрали безстроково, побажаємо, зауважень більше боку Верховної Ради таких інших неLбуло. достойно, чесно виконували своє призначення свої обов'язки. .
 Тепер звільнення суддів, ласка, постанова.
  
 
 ОНІЩУК М.В. колеги, вашій увазі пропонується проект постанови Верховної Ради звільнення суддів посад. Зокрема відповідно пункту 15 статті 85 пунктів два дев'ять частини п'ятої статті 126 Конституції Верховна Рада постановляє:
 звільнити посад:
 суддю апеляційного суду Дніпропетровської області - Тапікіну Інну Матвіївну зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю апеляційного суду Івано-Франкцівської області - Максимчина Дмитра Андрійовича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю господарського суду Донецької області - Маркова Володимира Івановича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю господарського суду Луганської області - Кривохижу Едуарда Миколайовича зв'язку досягненням ним 65 років;
 суддю Житомирського районного суду Житомирської області - Морея Василя Вікторовича зв'язку поданням заявки відставку;
 суддю Ленінського районного суду міста Луганська  Ярезька Володимира Андрійовича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Київського районного суду міста Одеси - Смульського Анатолія Михайловича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Летичівського районного суду Хмельницької області - Романюка Василя Фразоновича зв'язку поданням заяви відставку
 суддю Смілянського міського суду Черкаської області - Гериха Анатолія Васильовича зв'язку поданням заяви відставку.
 Комітет розглянув всіх вказаних суддів. Скарг суддів те, діють недобровільно, немає. Вказані судді, подали заяви відставку мають необхідний стаж, тобто неLменше 20 років суддівського стажу. Таким чином комітет просить підтримати подання щодо їх звільнення із посад суддів.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, немає вас застережень, зауважень, ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України звільнення суддів номером 3689. Прошу голосувати.
  
 
 За-327
 Так, все?
  
 ОНІЩУК М.В. Так.
  
 ГОЛОВА. - 327, рішення прийнято. Дякую.
 народні депутати, прошу уваги! мене звернулися дві фракції - "Європейський вибір" "Регіони України" - просять перерви 10 хвилин узгодження позицій законопроектам економічних питань. мається увазі тих, доповідав... Ну, колеги, неLголосували, неLвсі, доповів тільки один - доповідав Порошенко. Просять десять хвилин. Нема заперечень? десять хвилин, Прошу десять хвилин.   
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. народні депутати, продовжуємо роботу.
 буде інформувати результати розмови, мала місце?
 прошу запросити народних депутатів. Залишилося працювати 35 хвилин, попрацювали ударно. хочеться, треба працювати.
 Валентина Семенюк з  процедури, ласка. Мікрофон  Семенюк Валентини, фракція Соціалістів.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
  Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги народні депутати, Володимире Михайловичу.
 Представники 13  громадських організацій політичних партій провели акцію протесту проти підняття цін житлово-комунальні послуги підняття ціни хліб, продукти харчування.
 Володимире Михайловичу, відбулася зустріч із вами вручили відповідні вимоги яких чітко зазначено процедурні питання, потрібно було прийняти залі.
  Володимире Михайловичу, зараз іде проект Закону під номером 2507 щодо заборони примусового виселення найбільш незахищених верств населення із житлових приміщень без надання виселеним інших житлових приміщень.  вже  біда. проект Закону  під номером  3373 щодо цін ... внесення змін Закону ціни ціноутворення щодо мораторію підвищення цін хлібопродукти. законопроект Петра  Миколайовича Симоненка. попрошу, Володимире Михайловичу, зважаючи те, Верховної Ради підійшли сотні тисяч громадян, включити питання розгляд. вас дуже прошу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте таким чином. Зараз завершимо розгляд законів внесення змін Державного бюджету порошенка Петра Олексійовича, потім переходимо розділу "За скороченою процедурою", першим стоїть проект закону. будемо його розглядати.
 ласка. Оголошується розгляду проект Закону номером 3702...а, 3693. ласка, Петро Олексійович Порошенко.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 колеги, раз. законопроект вирішує дуже адресно, дуже цільово чотири базових питання. Перше питання - є фінансування села. 400 мільйонів гривень рахунок державних запозичень зовнішньому ринку спрямовуються Держрезерву, того забезпечити продовольчий баланс країни. 360 мільйонів цільово йдуть сільгоспвиробникам, того стимулювати посіви озимини, того забезпечити безпеку країни наступному році, найбільш прозорій, найбільш виваженій процедурі.
 Джерелом цього є продаж квот імпорт сільськогосподарської сировини. пов'язані речі. якому разі неLможемо робити одне без іншого, залишаємо село без фінансування. чітко повинно бути присутнім нас розуміння.
 Друге. колеги, першу чергу звертаюсь депутатів-мажоритарників. Внесенням змін Державного бюджету скасували дію спецпатенту. зв'язку цим суб'єкти господарювання місцеві бюджети опинилися без фінансування, невирішеними проблемами товарних остатках, без нормативної документації. Яким чином їм вирішувати труднощі, спосіб їм перереєструватися?
 домовленості урядом домовились перенесення, скасування дії спецпатенту 1 жовтня, того дати можливість розробити нормативну документацію суб'єктам господарювання своєчасно перереєструватися,  місцевим бюджетам повному обсязі компенсувати свої  втрати.
 Третє. Більшість місце всих бюджетів покриття касових розривів, невистачання коштів вимушені звертатися кредитами комерційних банків. виділили кошти розбудови системи органів державного казначейства переведення  місцевих  бюджетів державних казначейство того, щоб  брати кошти покриття касових  розривів,  без відсотків банку фінансувати відпускні вчителям, зарплату лікарям інші соціальні виплати.
 останнє. Бюджетний комітет одноголосно підтримав законопроект, пропонує підтримати його цілому. наголошую, немає комерційних банків, комерційних структур, відсотків. фракції незалежно політичних симпатій антипатій бюджетному комітеті підтримали цю процедуру, найбільш прозору. стенограми кажу, до  нас звернувся колега Нощенко, комітеті цю пропозицію проголосували.  голосуванням ставиться законопроект доповненням абзацу  третього  змінами ставками акцизного збору  ввізного мита спирт етиловий до  одної гривні  20 копійок один  літер. урядом позиція погоджена. сьогоднішній день цього приводу звертаються винороби, є звернення трьох фракцій. просимо шановного Володимира Михайловича поставити  голосування урахуванням оголошеної пропозиції.
 Дякую. 3693, є пропозиція проголосувати цілому.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Гаврилюк Василь, потім - Петро Симоненко.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.  цілому підтримуємо законопроект 3693, наполягаємо тому, пункт другий розділу першого  виключити. цією пропозицією проголосувати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Петро Олексійович.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги,  бюджет - передусім баланс  сьогоднішній день,  законопроект, вноситься, збалансований. щось вилучаємо, наприклад, врахуємо цю пропозицію, наголошую, фінансування села зменшується 160 мільйонів гривень, фактично село залишаємо  цьому році без фінансування.
 Ми, бюджетний комітет,  вважаємо  це  неприпустимим.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Симоненко, ласка, Петре Миколайовичу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 хотів раз звернутися доповідача, щоб, так  скажемо, прозоро сказав. квоти, яку  сировину  збираються продавати? вже продали свого часу худобу, поголів'я,  повивозили, говорили, треба сировину вивозити продавати. чіткіше того, кожний  розумів.
 По-друге. хотів таки  з'ясувати питання відносно випуску облігацій  600 мільйонів. Як  все  буде, ми  600 мільйонів отримаємо. ласка, два питання.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, Петре Миколайовичу.
 Дійсно, запитання абсолютно слушне. бюджетний комітет виходив позиції підтримку власного товаровиробника. заперечуємо безконтрольному, безкоштовному завозу імпортного цукру-сирцю того, знищувати вітчизняну цукрову промисловість. запроваджуємо абсолютно прозорий аукціонний механізм продажу цих квот, забезпечує: а) додаткові надходження бюджету; б) гарантовану підтримку власного сільгоспвиробника, цукровиробника забезпечення   мінімальних цін цукросировину цукор. проблема більшості регіонів України. знаєте, Україна є цукровим Донбасом. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Майстришин, потім Рудьковський.
 Майстришин, фракція "Регіони України".
  
 ПОРОШЕНКО П.М. облігаціям...
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Петре Олексійовичу, хотів підтвердити, що, дійсно, бюджетному комітеті питання дуже суттєво розглядалося, воно  підтримано незалежності партійної приналежності депутатів.
 хотів раз, роз'яснили всім, що  пункт 7213 - підтримка - 360 мільйонів гривень спрямовується Міністерством аграрної політики компенсацію сільськогосподарським товаровиробникам,  посіяне зерно, порядку, визначеному Кабінетом Міністрів. є норма? було зрозуміло.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дуже запитання, Володимир Якович, порядок є визначений, надійшов комітет, затверджений передбачає, без участі влади району, області, міністерства, чиновників-бюрократів сільгоспвиробник посіяв. Зійшло. відповідну суму компенсує кожний гектар, незалежно, знову-таки, партійної, політичної іншої належності. Абсолютно прозора, безкорупційна, пряма, адресна підтримка  сільгоспвиробника.
  
 ГОЛОВА. Відносно питання, неLкінця відповіли.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Стосовно запозичень. Петро Миколайович, державні запозичення при поточному рівні співвідношення валового внутрішнього продукту суми державного боргу , вирішуємо дві проблеми.
  Перша проблема державному запозиченню. даємо кошти державному резерву, власного товаровиробника ціні неLнижчій, як... забезпечила собівартість виробництва зерна селі, скупив держрезерв зерно того, ціни зерно знову неLвпали нижче нижчого рівня, неLошукали наших сільгоспвиробників. весні, буде знову, неLвиключно, створюватися дефіцит зерна ринку, продасть речі тим самим компенсує запозичення. Державний борг при цьому абсолютно неLзросте.
 Крім того, Петро Миколайович, законопроект передбачає зниження ........... резерву зараз 200 тисяч тонн того, фіксованій ціні продати борошно зерно населенню стабілізації цін зерновому ринку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Не зразу, прошу вас. Зараз Рудьковський має слово.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Петро Олексійович, Микола Янович, Володимир Михайлович, хотів би, Микола Янович слухав запитання.
 Микола Янович, хочу запитати, навіщо червні липні приймати рішення ввезення 300 тисяч тонн цукру-сирцю, якщо припливе вересні, українські заводи 15 вересня почнуть виробляти український цукор. по-перше. треба було прийняти березні, липні був цукор, викинули ринок.
 Друге питання цьому контексті. Якщо хочемо збити ціни цукор, так, ласка, неLтреба... давайте добавимо неL50 екю, давайте 100 євро ціна вища буде цукор. Якщо хочемо збити ціни, треба завезти дешевий.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, пане Миколо. відповідаю, закон завезення безквотного сирцю діє. Кораблі стоять розвантажені вже порту стоять рейді. цукор буде завезено вже. Але  єдина відмінність, завезено буде квота  360 тисяч тонн, обваляться ціни цукор знову безцінь, починаючи 15 вересня черговий раз обдурять сільгоспвиробників, скуплять них 2 тисяч, 1 тисячу 700 гривень тонну тонну цукру, потім перепродавці будуть знову нас обдурити весні продавати цукор 3 гривні, є зараз, якщо зараз цього неLзробимо неLзахистимо сільгоспвиробників.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 пане Петро.
  
 ГОЛОВА. розумію, неLмене залежить.
  
 ШКІЛЬ А.В. Петро, звертаюся вас. неLзабуваєте, виступаєте зараз неLтільки перед депутатами, перед сотнями тисяч радіослухачів, серед яких є селяни. хотів, їм пояснили, розумієте? депутати зараз голосують, кожен них знав, буде голосувати законопроект, знав, буде розуміння буде неLтільки нас, селян. хочу, буквально телетайпно сказали ми, пане Володимире Михайловичу, вже перейшли голосування. ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. дуже вам, пане   Андрію. неLзнаю чіткіше пояснювати, сьогоднішній день запроваджуємо прозорий механізм, вилучаємо кошти ділків-посередників віддаємо їх селянам.  Робимо речі, стабілізують ситуацію зерновому продовольчому ринку країни.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Євген Червоненко.
  
 
 ЧЕРВОНЕНКО Є.А.
 Петре Олексійовичу, ринкова людина неLможете неLпідтримати. Я, скільки неLдобиваюся,  один проект неLвноситься. прошу тільки одного людина, має досвід, закуплять українських споживачів вільних аукціонах зерно, підприємствах держрезерву вільним допуском.
 одне. прошу наполегливо внести ніяких спеціальних низьких цін відпуску. будуть оператори губернаторів, придворні компанії. якщо Держрезерв продає муку 900 гривень, - 1500, корупція. знають, ринок - споріднені сосуди. Хтось має...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Не агітуйте, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  Дякую, пане Євгене. Слушне зауваження. пропоную забезпечити закупівлю шляхом аукціонів. думаю, слушне зауваження прозорості закупівлі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Петро Олійник. Якщо наполягають, можу зробити. Петро Олійник, ласка.
  
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 колеги депутати! Треба підтримати питання збільшення мита цукор, знищимо свого товаровиробника. Польщі становить 400 євро. готуємо  кризу українському цукровому ринку 2005-2006 рік. Давайте все-таки неLсловом, ділом підтримаємо українського національного товаровиробника.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Янович, будете цього приводу? Позиція уряду, голосуємо? Будете говорити ні? ласка, Микола Янович Азаров, мікрофон.
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемые народные депутаты! Давайте вспомним, откуда появился этот законопроект "Изменения бюджету". появился после того, как мы здесь зале обсуждали ситуацию агропромышленном комплексе. Правительство предложило такие изменения бюджету, которые позволят решить снять остроту проблемы, возникшую продовольственном рынке прежде всего аграрном комплексе. Решения были приняты сбалансированные. Вы сейчас последний день работаете уйдете каникулы. Если  вы неLпримете эти изменения Государственному бюджету, правительства неLбудет права осуществлять меры, которых мы говорили этом зале. Поэтому прежде чем нажать кнопки, подумайте прежде всего ответственности перед Украиной, перед селом решения, которые вы будете принимать.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону... ласка, відмініть, репліка. ласка, відмініть голосування. Репліка Симоненка. Прошу мобілізуйтесь, зараз будемо голосувати.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М. Симоненко, фракція комуністів.
 Чому наполягаю деяких роз'ясненнях? розуміли, рішення, рішення, неLтільки, скажемо, вирішення тих інших проблем, перекладання відповідальності 2013 року майбутні покоління, неLзрозуміло, чим закінчиться.
 По-перше, якщо 600 млн. пропонується отримати рахунок випуску облігацій зовнішньої позики, чому уряду неLвзяти позику Національного банку? - питання.
 По-друге, хотів розібратися. Микола Янович зараз говорить, скажемо, проблема змін бюджету - проблема підвищення цін хліб, хлібобулочні вироби, борошно інше. Чому неLскористалися тим резервним фондом Кабміну? Є відповідні, скажемо, доручення, формується резервний фонд, давайте будемо використовувати його того, дійсно був фонд, використовується вирішення конкретних проблем.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Якщо дозволите, відповім.
 Петро Миколайовичу, випуск облігацій позики дає можливість уряду, просто збільшуємо граничний розмір боргу, дає можливість уряду запозичувати там, вигідніше, яких найнижчих відсотках вигідніше держави - перше.
 Друге. беремо позику неL2013 14-го року, повесні, Держрезерву буде продана оця кількість зерна, буде закуплена, кошти Державного бюджету буде повернено. цьому переконаєтесь, будете приймати закон Держбюджетна 2004 рік. майбутні покоління відповідальності неLперекладаємо. фахово гарантовано стверджую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ставлю голосування прийняття основу проекту  Закону під номером 3693 внесення змін до  Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" деяких інших законодавчих актів. Прошу голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  Комітет підтримує, прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-310
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую. 310 голосів.
  
 ГОЛОВА. Так, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні  цілому закон проекту цього закону номером 3693. Прошу голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Прошу підтримати.
  
 
 За-320
 ГОЛОВА. Рішення прийнято.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Закон прийнятий.
 фракціях , ласка.
 Так, ласка, проект Закону оголошується розгляду номером 3702 внесення змін Закону України "Про  Державний бюджет України 2003 рік".  ласка, Петро Олексійович.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  Дякую.
 колеги, цим законопроектом врегульовується фактично останнє неLвирішене питання. Мені, колега Гінзбург задавала питання, Криму склалося зараз надзвичайно складна ситуація по  надходженням акцизному збору.
 колеги, прошу хвилинку уваги.
 цілий регіон залишили фактично  без фінансування того, один найкрупніший платник податків був перереєстрований непрозорій процедурі і  десятки мільйонів, сотні мільйонів видатків Автономної Республіки Крим залишилось без покриття, вчителям сьогоднішній день є загроза виплаті відпускних, сьогоднішній день терміново цій сесії повинні проголосувати закон, того вирішити проблему фінансування дефіциту бюджету Криму.
 присутній прем'єр-міністр Криму Куніцим. попрацювали Верховною Радою Криму, урядом Криму компенсації відповідних надходжень. Дійшли відповідного погодження сумі компенсацій.
 просив би, щоб... Микола Янович, Микола Янович Азаров! просив, озвучили суму компенсацій, домовились, законі, внесеному розгляд, трохи вища. її озвучили, її поставили голосування. попередньо уряд Криму, Верховна Рада Криму Бюджетний комітет прийшли домовленості суми 100 мільйонів гривень компенсації залучення акцизного збору підприємства Державного бюджету.
 урахуванням пропозицій уряду будемо підтримувати законопроект. увагу.
 стенограми кажу, цьому законопроекті продубльовано вирішенні проблем Держказначействі, вирішили попередньому законопроекті. її ставимо без казначейства, виключно вирішення проблем Крим, Автономної Республіки Крим, бюджету, пов'язаних тим питанням, запитувала колега Гінзбург.
  
 ГОЛОВА.  ласка, позиція уряду. Микола Янович.
 Ну, дайте можливість працювати! Ну, таке?!
 Позиція уряду цього приводу, цього законопроекту.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты. То, течение года один крупный налогоплательщик снимается регистрации, переходит Киев ставит под угрозу бюджет всей Республики Крым, думаю, должно стать предметом очень серьезного разбирательства.
 мы правительстве крайне недовольны такой ситуацией. Однако, действительно, ситуация безысходная. Бюджет Крыма надо поправлять. вопрос стоит только сумме, которую нужно компенсировать бюджету Крыма как выпадающие доходы.
 Сегодня мы эту сумму обсуждали, дебаты велись. думаю, что  100  миллионов, которые правительство Крыма просит, мы вот сейчас поставили, хотя это, конечно, говорю болью для, сказать, сердца, поскольку это гроши пойдут Державного  бюджету.
  
 ГОЛОВА. ласка, Качур, потім... Одну хвилиночку, народний депутат фракції "Регіони України", потім, там, Калетнік, потім Симоненко.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Петро Олексійовичу. Петро Качур, фракція "Наша Україна".
 Очевидно, що  факт чимось надзвичайним бюджеті. думаю, має бути урок всім. питання.
 Перше. неLможете озвучити, фірма, за  власники фірми, хоча б, знали, крок  зробив.
 друге. неLвважаєте  ви, повинні законодавчо врегулювати питання, тобто  виставити певні запобіжники, неLдопустит майбутньому? Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, коротко дуже.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Фірма, перехід якої викликав надзвичайно серйозні проблеми бюджеті Автономної Республіки Крим, називається, найбільший виробник лікеро-горілчаної продукції Україні, фірма "Союз-Віктан". нею серед володарів цієї  форми стоїть  один  із членів уряду України. думаю, що   уряд може відповісти.
  
 ГОЛОВА.  Григорій Калетнік,  Калетнік,  "Європейській вибір".
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Хотів звернутися Петра Олексійовича.
 Перше. вашому виступі прозвучало "перереєстрація по  непрозорій схемі". хотів би, якось розшифрували, якщо нас органи державної влади реєструють суб'єкти підприємницької діяльності, можна непрозорій схемі зареєструвати? Раз.
 друге. хотів, такому випадку вже зробили не  виключення, правило, коректували тепер бюджети  інших регіонів  саме  таких значимих фінансових суб'єктах. нас є рівні районів областей теж випадки, бюджетний комітет підтримав. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, Юрію Миколайовичу.
 Насправді ситуація, склалася Криму, має суттєві відмінності інших регіонів. акциз, сплачується аналогічними підприємствами інших регіонах, будь-якому  разі хоч Одеси, хоч Луганська зараховується державного  бюджету. Особливості формування бюджету Автономної Республіки Крим залишають акцизний збір сплачений цим суб'єктом господарювання місцевому бюджеті, враховується при перерахуванні субвенцій.  Тому  Крим залишився у  надзвичайно складній ситуації.
 Тепер щодо непрозорості. дам відповідь. влада Автономної Республіки Крим вимагала сплачення акцизного збору живими грошима, акцизного збору. сьогоднішній день більшості регіонів України певні урядові рішення дають можливість сплачувати акцизний збір заліком. хотів скористатися цією трибуною того, звернутися офіційно імені бюджетного комітету, і  сподіваюся Верховна  Рада мене цьому підтримає, закрити непрозорі схеми заліків цих податках. питання має бути врегульовано прийняттям відповідної процедури уряду.
 підтримку пропозиції Качура, Гінзбург інших, звучали цьому залі,  просив, Прикінцевому положенні цього закону дали би  доручення відповідним органам розібратися непрозорою схемою переведення, причини викликали переведення, відповідальних подібні бюджетні втрати  притягнути відповідальності. увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка, Симоненко.
 тільки просив Петра Олексійовича берегти голос, ще  багато роботи нас.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Уважаемые коллеги!  Мы вами являемся свидетелями того, чем заканчивается приватизация. Одно предприятие - водочный концерн после приватизации сути дела разрушает бюджет Крыма. тогда работает Крыму? Да мафия работает, это естественно. Если мы говорим том,  эта компания составляет бюджет Крыма, тогда надо отвечать вопрос, господин Хорошковский перекупил эту компанию перевел ее Киев.
 может он, или имеет вообще право министр экономики после этого быть министром экономики? думаю, надо сейчас принимать решение неLизменения бюджета, освободить Хорошковского обязанностей министра. пусть идет занимается компанией "Союз-Виктан".
  
 ПОРОШЕНКО П.О. прошу шановного Петра Миколайовича підготувати відповідний проект постанови Верховної Ради. неLвиключаю, буде підтримана.
  
 ГОЛОВА. Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко, Соціалістична партія України.
 Петро Олексійович, Микола Янович!
 Києві відбулась демонстрація протесту проти пограбування людей через ціни хлібопродукти. Однією її вимог було відставка званого міністра економіки званої економіки пана Хорошковського.
 Петро Олексійович, питання чітке. дійсно саме "Озиме покоління" пан Хорошковський зруйнував бюджет Автономної Республіки Крим? саме коліна озима ситуація, з........., знищила бюджет аж цілої Автономної Республіки Крим через гендель  алкогольному ринку?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. даю чітку відповідь. внаслідок непрозорого, цьому наполягаю, незаконного, якщо хочете, переведення, було викликане незаконними причинами, переведення найбільшого платника податків - лікеро-горілчаного концерну "Союз-Віктан" Криму інший регіон, бюджет Криму зазнав серйозних збитків. повинні парламент неLусуватися того, проаналізувати причини наслідки подібного непрозорого переведення.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль. Потім Кармазін.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Знаєте, складається враження, чого потрібна Генеральна прокуратура? неLмаючи навіть присутнього кого Генпрокуратури, визначили знайшли зруйнував бюджет Криму.
 хотів би, трибуни, пане Петро, трибуни назвали прізвище Хорошковського. Можливо Генпрокурор зацікавиться цією персоною, може одним помахом руки зруйнувати  цілий бюджет автономної республіки, навіть неLобласті.
 раз закликаю народних депутатів, давайте послухаємо звіт прокурора хоча б, відбувається Криму.  Якщо дійсно одне підприємство ньому закрито  закриває його міністр економіки, залишається Криму?
  
 ГОЛОВА. Дякую. Кармазін, фракція... Потім... Ну, колеги, перейдемо обговорення, давайте конкретні пропозиції.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Петре Олексійовичу, Володимире Михайловичу! зараз є свідками наша економіка успішно розвалена тими "озимими", неLвийшли з-під землі є тіні "озимі".
  
 ГОЛОВА. Давайте суті пропозиції.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. суті пропозиції, хвилину виложуся. Концерн географічно "Союз-Віктан" нікуди неLдівся Криму, добре знаєте. мене питання: чому контрольні функції бюджетного комітету неLроблять прозорим, чому неLставиться питання перед Прем'єром, перед Президентом?
 мене пропозиція доручити бюджетному комітету використати свої контрольні функції даному плані унеможливити подальшому речі. перше.
 друге. Зобов'язати податкову адміністрацію доповісти парламенту, якій підставі концерн, нікуди неLдівся, належить одному міністрів - міністру економіки, частина його належить, немає б, перевірити Генеральній прокуратурі, немає корупційних дій. Двом комітетам: комітету питань депутату питань боротьби організованою злочинністю корупцією. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте таким чином... Зараз отримають. зараз дам доручення, хай підготують відповідні листи Верховної Ради, підпишу, Кабінету Міністрів, Генеральній прокуратурі, податковій адміністрації - кому треба  написати? - із зобов'язаннями поінформувати завтра 14 годині Верховну Раду письмово цього приводу.
 Рефат Чубаров, ласка. Секретаріат прошу підготувати доручення терміново.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую. колеги, те, один із значних платників податків середині бюджетного року може покинути регіон, чим ставить його  фінансову можливість дуже скрутне становище, стало можливим багатьох причин. числі тієї, діюче законодавство дозволяє таке.
 Тому, Володимире Михайловичу, колеги, думаю, обов'язково треба підтримати рішення, пропонує уряд Бюджетний комітет. напередодні прийняття бюджету наступний рік треба прийняти закон, неLробив можливим переходи протягом бюджетного року. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Володимир Черняк. Ландик.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, члени уряду! думаю, повинні зробити висновки із ситуації, склалася. основні висновки полягають ось чому. По-перше, парламентом, урядом неLвідпрацьована процедура адміністрування акцизів. треба відпрацювати цю процедуру. Потрібно категорично заборонити надходження через заліки тільки живими грішми.
 І, по-друге, неLможна дозволяти перереєстрацію основних платників акцизів серед року. Якщо був початку року, повинен бути кінця цього року. головне, давайте будемо думати над тим, якою повинна бути процедура адміністрування акцизів. ситуації, склалася, потрібно підтримати законопроект, зараз пропонується. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Валентин Ландик. Валентин Ландик, мікрофон, ласка.
  
 
 ЛАНДИК В.І.
 Петро Олексійович, час прекрасно знаєте. Петро Олексійович, прекрасно знаєте, будь-яка фірма може переходити друге місце, подається заява, може переносити свою адресу юридичну. бути Криму, завтра - Києві, післязавтра - Львові. зараз час трибуни уряд, один із членів уряду, вважаю, уряд прямо починаєте казати нести всяку нісенітницю. відповідіть, ласка, спеціально уряд кажете, уряд винний далі ні?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. думаю, слова "уряд" "один із членів уряду" мають суттєву відмінність, колего Валентин! веду мову конкретного міністра конкретним прізвищем. Якби хотів сказать уряд, назвав чітко - перше.
 друге.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Раханський.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. вибачаюсь, Володимире Михайловичу!
 друге. вношу пропозицію, проекті постанови, якою голосуємо прийняття цього закону основу, виписали доручення Генеральній прокуратурі, Контрольно-ревізійному управлінню Міністерства фінансів провести перевірку законності перереєстрації непрозорості схеми. завершення цієї перевірки робили відповідні висновки вплоть кадрових. - перше. 
 Друге. Доручити уряду вжити заходів щодо заборони залікових схем сплати акцизного збору. - друга частина доручення, яким сьогоднішній день вирішити питання, кажете, впевнений, уряд сьогоднішній день зацікавлений тому, зробити.
 третє. Вирішити проблему, мені абсолютно правильно підказав колега Качев, оскільки акцизний збір, сплачується, впливає відповідний кошик місцевих бюджетів. повинні скорегувати. Доповнити проект постанови прийняття відповідними трьома ..............., озвучив.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Раханський.   
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 колеги, Раханський, Євпаторійський виборчий округ, Автономна Республіка Крим. щойно повернувся округу прошу вас, благаю вас - потрібно проголосувати, те, сказав Петро Олексійович, вірно, потрібно зараз проголосувати, остання фраза, сказав - дати доручення Генеральному прокурору, уряду, потрібно зробити.
 зараз давайте вже зупинемося обговоренні будемо голосувати. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Володимире Михайловичу, прошу поставити голосування основу.
  
 ГОЛОВА. Симоненко, ласка, потім уряд будемо голосувати.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М. Симоненко, фракція комуністів.
 хотів би, по-перше, привернути увагу, якому випадку проголосує фракція комуністів підтримку. Якщо чітко запишемо, крім того, дамо доручення прокуратурі генеральній іншим контрольно-ревізійним органам запишемо, практично висловити недовіру міністру Хорошковському. по-перше.
  І по-друге. Звернути увагу голови Ради Міністрів Криму критичну ситуацію економіці Криму, крім цього горілчаного, скажемо, концерну практично нічого неLпрацює, якщо бюджету немає.
  І вас  Петро Олексійовичу, вас мене, скажемо, пропозиція.
  Будь ласка, зніміть фінансування Вінниці стадіону. Ну скільки буде продовжуватися? Два мільйони. само гарненько говорите, продовжуєте свою лінію. ваш округ цим займаєтесь, голова бюджетного комітету. нас теж  округах є стадіони багато чого іншого. неLвирішувалось через Державний бюджет.
  
  ГОЛОВА. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  Відповідаю востаннє, округу, якому розташований стадіон, неLмаю ніякого відношення. Перше.
 По-друге. є перекидка грошей наполяганням міністерства спорту міністерства культури. Ніяких додаткових фінансувань неLвиділяється. неLтреба  вводити оману...  зал.
  
 ГОЛОВА.  Шановні  народні депутати, прошу продовжити роботу 15 хвилин.
 Ставлю голосування , відмініть голосування.
 ласка, Микола Янович Азаров.
  
 АЗАРОВ М.Я.  Уважаемые народные депутаты, уважаемый Петр Алексеевич, значит, мы сейчас провели переговоры Крымом  и  согласовали еще раз окончательно позицию. 90 миллионов.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Бюджетний комітет погоджує цифру 90 мільйонів. виникає невеличкий розрив, компроміс можемо сприймати.
  
 АЗАРОВ М.Я. Теперь второе. То, чем патетически Петр Алексеевич говорил. Относительно зачета акциза НДС. Уважаемый Петр Алексеевич, это, сожалению, разрешено законом. ты прекрасно знаешь, именно уряд поднял этот вопрос подготовил постанову, которая  запрещает этот зачет, так? если Верховна Рада сейчас постанове своей вот эту фразу выпишет, это облегчит уряду задание задачу. то, чтобы запретить зачет акциза НДС.
 И, наконец, последнее.
  
 ГОЛОВА. колеги, неLможу зрозуміти: якщо нас стояла одна сума, зараз через 5 хвилин вдвічі зменшується, приймаємо? хочу зрозуміти, приймаємо?!
  
 ПОРОШЕНКО П.О. даю відповідь. колеги, зв'язані доходи видатки. Сума акцизного збору, надходить підприємства, сьогоднішній день урядом має бути уточнена.
 Якщо уряд передбачає, акцизного збору цього підприємства Державного бюджету надійде неL120, неL110, 90 мільйонів кінця року - є прогнозний показник, зобов'язаний відповідно законодавству бути узгоджений урядом. Уряд визначає, Державного бюджету прогнозний показник надходжень акцизу буде 90 мільйонів. видатки, бюджет Криму плануємо саме зв'язану цифру. є чітка процедура, баланс бюджету.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Станіслав Гуренко, голова комітету питань економічної політики. зараз будемо голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. І, речі, по-друге... вибачаюсь, Станіслав Іванович. Стосовно пропозиції Миколи Яновича про  включення проект постанови норми, зобов'язала заборонити залік між акцизами НДС. просив шановних колег, цю пропозицію підтримали.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги... Єдине, Петро Олексійович, колеги, наполягаю, Верховній Раді був порядок. Якщо ставиться  одна  особа, потім... 5 хвилин процесі обговорення змінюється  двічі - неLсерйозно, боку бюджетного комітету, боку уряду - гра. Давайте її припинимо.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  даю відповідь, Володимире Михайловичу, прогнозна цифра, розрахував бюджетний комітет була відповідно  140 130 мільйонів, зараз неLготовий по...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Станіслав Гуренко, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  Уряд має право зменшити прогнозні показники надходжень, уряд несе відповідальність.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, хай уряд відкличе документ працює цим документом. давайте неLбудемо влаштовувати балаган. ласка, Гуренко  Станіслав Іванович.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Спасибі. прошу поновити регламент.
 Петро Олексійович, Микола Янович,  ну, мене  питання виборців. читав десь, неLпам'ятаю якому з  офіційних документів, нас профіцит бюджету Україні десь під 3 мільярди вже. От  мене простого виборця питання: чому 3 мільярди неLможна повернути оті, от    дайте  відповідь виборців, чого три мільярди неLможна повернути те, хоча неLбрати кредит? Оце перше.
 Потім друге. можна голосу Верховній Раді приймати рішення сотні мільйонів гривень, ваших слів Микола Яновичу, їх поділяю, неLвистачає вкрай для  бюджету. категорично проти прийняття, зараз закінчу, прийняття голосу таких рішень. Треба доопрацювати цю постанову прийняти її письмовому вигляді ясному.                                 
 прошу  відповісти, куди йде профіцит бюджету.
  
 ГОЛОВА. колеги! Хай відповідає уряд. прошу уряд дати письмову відповідь цього питання.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" основу . Прошу  голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. доповненнями, були оголошені залі. Прошу голосувати.
  
 
 За-347
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
 колеги! постанову, зараз була прийнята, включили доручення, розв'язують уряду можливість працювати над цим питанням. Тобто доручення по  прокуратурі, КРУ Мінфіна. Ні?
 прохання, окремо проголосували доручення зараз проголосували  закон цілому, Крим залишаємо  без фінансування.
  
 ГОЛОВА. ставлю  голосування пропозицію комітету прийняття проекту Закону цілому, закон .
 
 Прошу, голосуйте.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Прошу підтримати.
  
 
 За-284
 ГОЛОВА. За- 284
 
 проголосували цифру, була.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  вибачаюсь, нема цього подання уряду.
  
 ГОЛОВА. проголосували документ, напрацював комітет.
  
 ІЗ ЗАЛУ. комітет?! ...
  
 ГОЛОВА. Дайте роз'яснення проголосували.
 Микола Янович, просив вас якусь неLвносити сум'ятицю роботу Верховної Ради.
 ласка, Черняк, процедури.
 постановка роботи? Раз внесли, зняли?
  
 АЗАРОВ М.Я. Владимир Михайлович, прошу вас Гуренка, Петра Николаевича. сейчас дам разъяснение, сразу станет ясно.
 Скажите пожалуйста, сколько водки продаст "Союз-Виктан"? Кто может точно сказать? Сколько акцизного сбора поступит этого доход государственного бюджета?
 Поэтому, уважаемые, мы рассчетным путем определяем эту цифру, потому равно вы принятием этого закона даете право произвести рассчеты бюджетом Крыма, только. цифра эта является ориентировочной. Неужели это неLясно?
  
 ГОЛОВА. Петро Олексійович, ласка. Володимир Черняк.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. підтверджую слова, висловив Микола Янович, уряд відповідно законодавства має право  погоджувати прогнозні показники доходної частини бюджету.
 Уряд чітко оголосив, погоджує цифру, неLперевищує 90 мільйонів гривень. Бюджетний комітет, я, голова комітету, погодив цю цифру, приймали узгоджені варіанти урядом. Дякую.
  
 ГОЛОВА. правильно, колеги! одним винятком. протягом 5 хвилин неLпогоджується питання. давайте визнаємо.
 ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу, самі сказали, Верховна Рада, парламент, потрібно працювати відповідно внутрішнього розпорядку порядку. нас є Регламент, самі зараз грубо порушили, порушили тим, неLдали мені слово процедури. І, по-друге, поставили цілому, неLрозумію чого. прийняли основу. Були пропозиції. Їх можна було ніч викласти нормально папері, дати завтра вранці текст, завтра проголосували все. чого було голосу, трибуни вносити зміни голосувати. Чому робите?
  
 ГОЛОВА. народні депутати, запитав пропозицію комітету, комітет виголосив пропозицію, час її ставили. поставив. ласка, все. прошу заспокоїтися, все. ласка, Валентин Матвєєв, Регламентний комітет.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, пам'ятаєте, зовсім недавно Комітет питань Регламенту розглядав вашим дорученням ситуацію, склалася при прийнятті Закону Державний бюджет 2003 рік. знаєте, скільки було проблем.
 Чому знову йдемо такому шляху: голосу голови Комітету питань бюджету голосуються цифри десятки, сотні мільйонів гривень без обговорення засіданні Комітету питань бюджету, без прийняття відповідного рішення? грубе порушення Регламенту Верховної Ради України, пов'язане розглядом питань, виносяться її розгляд.
 прошу, Володимире Михайловичу, дати доручення Комітету питань бюджету розглянути цю проблему, потім тільки винести її розгляду зал. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Комітет, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Шановні, хотів взяти слово репліки.
 Комітет своєму засіданні прийняв рішення підтримку цифри видатків Крим, буде погоджена урядом.
 сьогоднішній день повинні, бюджет був збалансований, видатки Криму мають бути виплачені живими грошима, наполягаю, живими грошима профінансований повному обсязі.
 відповідно рішення комітету погодив цифру, висловив міністр фінансів, перший віце-прем'єр погодженням прем`єр-міністром Криму. Цифра 90 млн. є абсолютно реальною надходження. діяв рамках рішення комітету, цьому наполягаю.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пєхота, ласка.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю. депутати, депутати! прошу трошки заспокоїтись. дві неділі декларували свою любов відданість народу, говорили те, повинні рішити продовольчу програму зменшити натиск той, іде продовольчому ринку. єдине реальне прийняли рішення - зміни бюджетного комітету, бюджету, комусь неLподобається. Більшість залі прийняла рішення. просив би, вважаю, рішення абсолютно правильне, - відповідь декларації, були, вчора, позавчора звучали. пропоную прийняти один закон, поповнює бюджет дає можливість сформувати бюджет восени, податок добавлену вартість. нього проголосувати зараз так, проголосували бюджет, ми  неLдекларували, ділі вирішували якісь питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Кендзьор, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, ми  прийняли зараз нормальне  рішення. Лишень треба уточнити, доповнення, пропозиції, робив Петро Порошенко щодо відповідної перевірки правоохоронними структурами поведінки деяких членів уряду їхніх структур, треба, якщо включені вже, входять проголосоване наше  рішення, добре. Якщо ні,  неLвислизали високопосадовці із такої, роблячи інколи проблеми, треба окремо  проголосувати оці доручення, звучали. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу підготувати письмове доручення Комітету питань бюджету Комітету питань забезпечення правоохоронної діяльності,  завтра проголосуємо  відповідну постанову.
 прошу вас, дайте можливість. Заспокойтеся, сядьте місце.
 Рудьковський, Симоненко.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу,
 вас прошу, закінчується вже сьогоднішній сесійний день.
 якщо є пропозиції проголосували основу, потрібно голосувати інші пропозиції, які  надходять.
 цього неLзробили збурилася ситуація залі.
 була пропозиція  неLтільки у  Петра Олексійовича Порошенка трьох пунктах. Вносив пропозицію  Петро Миколайович Симоненко. розумію,  пропозиції разом числі,  міністру Хорошковському включені цього, проголосовано цілому.
 Тільки скажіть одне, цифра зафіксована. була цього яку... Микола Янович.
 наполягали тій була записана. Мова йде десятки мільйонів. Давайте уже ну будемо коректними, навіть стенограми.
  
 ГОЛОВА.  колеги, відносно постановляючої частини щодо розслідування оргвисновків. питання неLзакону. треба підготувати відповідну постанову. доручив  Бюджетному комітету, Комітету питань правової , забезпечення правоохоронної діяльності, підготувати проект постанови  урахуванням тих пропозицій, щойно прозвучали.  Ну, неLможемо ми  законі приймати доручення звільнення когось посади. Ну колеги, нонсенс анонс, казав один чоловік.
 відносно суми, зафіксована  урахуванням того, внесли пропозицію Прем'єр-міністр, перший віце-прем'єр прем'єр Криму. ласка, Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунитов.
 Уважаемые коллеги, особенно обращаюсь тем, которые проголосовали. Мы вообще понимаем, что, одной стороны,  казалось бы, скажем, цифру проголосовали: акцизы 90 миллионов или 140 миллионов. Это доходная часть бюджета. ведь мы голосуем изменения Закон бюджете. где тогда баланс, расходная часть? Куда эти 90 миллионов пойдут? Куда пойдут? Вы голосуете вообще, уважаемые товарищи, вы вообще, скажем, уничтожаете профессионализм Верховной Рады бездарно. еще удивляюсь, когда мои коллеги такие, как перед этим, седоголовые, выступали говорили необходимости голосовать. Это бездарно со стороны большинства сейчас шумовыми эффектами решать вопрос подобными вещами. Владимир Михайлович, вы неLимеете права ставить вообще голосование этот вопрос.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте таким чином.
 Давайте таким чином. Якщо послухати всіх вас, взагалі неLмаю ніяких прав, обов'язки. вас усі права. Давайте поважати мене також.
 ласка, Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 друзі, давайте ми, мовити, неLдумали, хтось когось хоче обдурити. Бюджет Криму, кожний бюджет, був збалансований. видаткам доходам. доходи включались, враховуючи доходи "Віктану". планувалося. І, звичайно, планувалось видатками.
 "Віктан" вийшов - вийшов просто дефіцит. Тобто видатки залишились, доходів неLстало. Тепер своїм рішенням їм компенсували недолік доходів. Тобто знову збалансували бюджет видатки, які, звичайно, заплановані.
 Привели просто балансу, все.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Перший віце-прем'єр-міністр, ласка, Микола Янович Азаров.
 народні депутати! мене звертаються народні депутати, підписалось, раз, два, три, чотири, п'ять, шість, сім, вісім, продовжити роботу Верховної Ради. ласка, Микола Янович.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты, вас прошу успокоиться. сожалению, если бы нас вами было еще две недели работы, безусловно, мы подошли  немножко по-другому этому вопросу. вы прекрасно понимаете, если неLрешить вопрос этот сегодня, бюджет Крыма останется без финансирования.
 Асадчев очень правильно объяснил, бюджет Крыма включал себя доходы "Союза-Виктана", теперь эти доходы перешли государственный бюджет. государственный бюджет взял себя обов'язок скомпенсировать выпадающие доходы "Союз..." Республики Крым счет выпадающих доходов "Союз-Виктана".
 Отсюда наша позиция, идет балансу, сколько факту выпадет доходов Крыму, столько поступит акциза государственный бюджет. государственный бюджет профинансирует видатки Республики Крым из-за выпадающих доходов полном обсяге. Это обязанность лежит государственном бюджете. Поэтому решение, которое мы приняли абсолютно сбалансированное решение правильное.
 Теперь второе.  Почему абсолютно правильно возникло сомнение Петра Николаевича, других депутатов, куда вы 140 называлась цифра, 100, 90? Мы исходим из того, сколько  заплатил  "Союз-Виктан" прошлом году, сколько заплатил первом полугодии поэтому мы апроксимируем  эту цифру второе полугодие 2003 года. тем решением, которое мы приняли, вы зобовьязуете уряд покрыть выпадающие доходы бюджета Крыма. Вот все.
  
 ГОЛОВА. Так, дальше, ваші пропозиції були, прохання Верховної Ради, Миколо Якновичу.
  
 АЗАРОВ М.Я. нас есть просьба принять два закона. Вернуться розгляду Закона налогу добавленную стоимость реструктуризации задолженности НДС.
 повторяю почему это важно. Потому Закон НДС является основой формирования доходной части бюджета 2004 года. Закон реструктуризации, мы договорились уже, НДС, есть сути дела автоматическом возврате НДС реструктуризации задолженности. Мы договорились порядке компромисса принять его первом чтении сентябрю наработать материал принять его окончательно. принятие его первом чтении позволит правительству заложить видповидни выдатки при формуванни бюджета 2004 года. Вот почему важно принять эти два закона каникул парламента. Поэтому наполягаю, шановни, розглянуть ци питання принять ришення ним.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Одну хвилиночку, зачекайте. знаю Регламент, краще знаєте, можемо прийняти рішення подовження роботи ранковому засіданні. 15 хвилин вичерпав, мав можливість.
 мене є пропозиція, якщо пристанете, будемо працювати. зараз, ну одну хвилинку, - проголосувати пропозиції, пропонує уряд, розглянути проект закону внесення змін деяких законів щодо заборони примусового виселення найбільш незахищених верств населення.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра продовжуємо роботу 10-й годині. Будуть розглядатися питання відповідно розкладу засідань.
 активну роботу. Якщо були якісь огріхи, вибачайте.
  