 ЗАСІДАННЯ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3 лютого  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Зареєструвалося 407 народних депутатів.
 народні депутати! відкриття чергової   сесії Верховної Ради України  четвертого скликання запрошені Прем'єр-міністр України Віктор Федорович Янукович. .
 Прошу висвітити результати  реєстрації табло, ласка, зареєстровано мене показує 408 народних депутатів. Прошу раз зареєструватися.  410 народних депутатів зареєструвалися.
 Голова  Верховного Суду України Василь Тимофійович Маляренко, голова Вищого господарського суду України Дмитро Микитович Притика, присутня уповноважений  прав людини Карпачова Ніна Іванівна, запрошені інші гості. Відповідно статті  83 Конституції України чергову сесію Кабінету Міністрів України четвертого скликання оголошую відкритою.
 
 ГОЛОВА. колеги! Прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України статус  народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту  Верховної ради України інформую входження народних депутатів України: Черновецького Леоніда Михайловича складу депутатської фракції "Наша  Україна", Калетніка Григорія Миколайовича  Сацюка Володимира Миколайовича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України . процедури Валерій Асадчев, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, мені, звичайно, дуже шкода, великим рівнем вашої демократії все-таки неLнадали слово опозиції. хочу нагадати, є принцип демократичний, більшість голосує, меншість говорить. Саме опозиції треба  було надати, мабуть, слово під час вашого партхозактиву. просто вам  зачитали рішення Конституційного Суду, було прийнято ще  17 жовтня 2002 року. якому говориться: питання внесення змін  Конституції  України має бути розглянуте вирішене двох чергових сесіях  Верховної Ради України  послідовно. думаю, якщо юристів трошки питали, можливо  неLзаконопроекти приймали зміни Конституцію неLпроводили позачергові сесії.  хочу нагадати, навіть неLзатвердили порядок денний позачергової сесії. знаєте, порядок денний неLзатверджено,  жодне питання його розглядатися неLможе. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, перед завершенням четвертої сесії затвердили календарний план проведення нинішньої сесії. Відповідно календарного плану  кінця цього тижня нас передбачена роботу режимі пленарних  засідань. роздано проект порядку денного четвертої сесії розклад засідань Верховної Ради України тиждень, Погоджувальна рада вчора розглянула схвалила.
 народні депутати, вас руках є  проект Постанови Верховної Ради номером 5061, проект Постанови про  порядок денний п'ятої сесії Верховної Ради України четвертого скликання. нього додаються перелік організаційних питань звітів, запропонованих розгляду п'ятій сесії Верховної Ради України четвертого скликання, також  додаток номер 2, перелік запропонованих  включення  порядок денний п'ятої сесії суб'єктами права законодавчої ініціативи, неLпідтримуються профільними комітетами окремими депутатськими фракціями Верховної Ради.
 Відповідно процедури ставлю голосування проект постанови разом додатками. Одну хвилиночку, процедури прошу записатися, процедури давайте запишемося. Запишіться, ласка. Висвітліть табло. Десять хвилин достатньо процедури? Так, Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово депутату Пинзенику.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! розумію, українському парламенті можна все. тримаю перелік законопроектів фракції "Наша України", неLвключені порядок денний. три сотні законопроектів.
 По-друге, неLрозумію, чому, наприклад, переліку відхилених законопроектів є проект, стосується звітів витрачання коштів деяких фондів? неLхочемо контролювати їх? Чому неLреалізується право депутата вимагати розгляду цього законопроекту? рішенням комітету його просто знімають. Я, депутат, вимагаю розгляду цього законопроекту.
 наша пропозиція - відкласти затвердження порядку денного сесії четвер, урахувати пропозиції, внесені депутатами депутатськими групами фракціями.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. першу чергу хочу сказати, звичайно порядок денний готувався достатньо таємних умовах, що, чесно кажучи, мені незрозуміло, чому дуже багато кількість законопроектів була неLпросто відхилена, неLпоставлена розгляд, тобто навіть комітети їх неLрозглядали.
 пропонував може навіть неLчетвер, почекати день затвердити його п'ятницю, можемо проголосувати ad-hoc, поза втратили півдня сьогодні. наголошую, неLможна зараз затверджувати порядок денний, поза треба його доопрацювати, перевірити законопроекти, неLувійшли.
 друге мене цікавить - чому немає трансляції? Мене повідомили мої виборці, немає трансляції радіо. Чому? І  сталося? Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, замість Карнауха Вінський. Не Вінський, Ніколаєнко, вибачте, ласка. Відносно трансляції прошу розібратися.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, перше, фракція Соціалістичної партії України наполягає тому, проголосували одну із перших постанову, вносилася Адамом Мартинюком приводу того, голосували що-ден-но, неLробили Верховної Ради якогось театру.
 Друге. наполягаємо те, оцей розділ, перелік законопроектів, проти яких виступають комітети, його окремо неLголосували, включили загальний перелік, поскільки, скажімо, постанова приватизації Валентини Семенюк 4230, абсолютно, її комітет неLпідтримує, депутати залі підтримують, числі більшості меншості. Скажімо, Миколи Рудьковського постанова 5062 підтримку навчання вихідців із Куби, студентів, Чорнобилю допомагають , також. саме головне: наполягаємо те, був закон зміни Бюджету, закони зміни Бюджету, їх цілий комплекс, закон оподаткування доходів фізичних осіб частині оподаткування селян, відмінити недолуге оподаткування. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так, Микола Кравченко, фракція комуністів.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Владимир Михайлович, прошу передать слово Лещенко, народному депутату.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! незрозумілих причин неLвключений одного списку законопроект номер 3006, автори Ткаченко, Лещенко, Парубок, розглянутий комітеті уже.
 неLвключені законопроекти 3372, 4050, 4050-1. стосуються внесення змін Земельного кодексу, невідкладні, потребують нагального вирішення. пропоную включити їх основний проект нашої роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги насамперед, приєднуюся тих, пропонують відкласти рішення деякий етаж. Оскільки проект порядку денного сесії є дуже хибний. Но, прикладу Володимире Михайловичу, навіть немає звіту парламентської делегації ПАРЄ, звіт, мене, неLє необхідний, мали можливість веж обговорити доволі далеко ідучі рішення ПАРЄ зокрема напередодні обговорення питання щодо внесення змін Конституції.
 Володимире Михайловичу привертаю вашу увагу суттєвої помилки, знаходиться майже останній сторінці цього проекту порядку денного сесії. Оскільки номером 4105 стоїть питання остаточне прийняття цього проекту закон.
 добре знаєте Володимире Михайловичу, постанова 4105-П зараз знаходить впровадженні Конституційному Суді України. формулювати питання неLможна поки неLвирішать питання дійсно відбулося попереднє схвалення законопроекту 4105? неLможемо поступати далі цьому питанню. Тим більше, Володимире Михайловичу, немає таких законопроектів, 4180, 3107 інші проекти внесення змін Конституції, вже були проголосовані Верховною Радою України минулому скликанні. Зокрема стосується законопроекту внесення змін Конституції, стосується 98-ї статті накладено вето Президента. Чомусь питання неLвключене порядок денний сесії.
 Одним словом, пропоную відкласти прийняття рішення, оскільки порядок денний є хибний.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, відносно того, неLвраховані пропозиції фракції "Наша Україна". Учора Погоджувальній раді, розглядали питання, жодних претензій цього приводу неLбуло заявлено.
 Лише вчора, колеги, другого числа, надійшли пропозиції фракції, план вже був підготовлений.
 Щодо звіту ПАРЄ. тільки делегація буде готова голова делегації Борис Ілліч Олійник скаже, йому потрібен час, думаю, нас питання цим неLстане.
 стосується документу 4105, відповідно рішення Верховної Ради передбачено включити його порядок наступної сесії. того, поступлять, документи, будемо визначатися.
 тому, колеги, хочу поставити усі три. зберегти право кожного народного депутата, хочу поставити голосування проект постанови порядок денний сесії додатками: перший другий. Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято. Ну, фракціях немає показувати, колеги! зрозуміло.
 ласка, Роман Зварич процедури.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, щойно пересвідчились, сесійний зал суттєво принципово погодився якраз із позицією фракції "Наша Україна", неLможна включати порядок денний сесії розгляд питання 4105. Оскільки питання зараз знаходиться впровадженні Конституційному Суді, і  встановлювати  парламенті, 4105 був попередньо схвалений рішення, остаточного рішення Конституційним Судом України було суттєвим порушенням процедури проходження цього законопроекту. вас дуже прошу, Володимире Михайловичу, відкласти питання включити порядок денний інші законопроекти, стосуються внесення змін до  Конституції. числі  законопроекти, були проголосовані Верховною Радою України минулого скликання яких накладено вето Президента. черговості поступили першими обов'язково мають бути  розглянуті сесії перед розглядом  інших законопроектів, поступили пізніше.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  народні депутати, якщо пропозиції будуть внесені письмово, всі  їх поставлю голосування. голосу неLбуду нічого ставити голосування. Давайте будемо діяти Регламентом. тому, народні депутати, давайте далі витримаємо  процедуру знову Регламенту.
 ставлю голосування проект постанови 5061. черзі поставлю: спочатку проект, потім додатки.
 Ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України порядок денний 5-ої сесії Верховної Ради України 4-го скликання без додатків. Прошу, голосуйте.
  
 
 За-303
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування, прошу уваги, додаток номер 1 "Перелік організаційних питань звітів, запропонованих розгляду 5-ій сесії Верховної Ради України 4-го скликання".
 Йде голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-20
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування додаток номер 2 "Перелік додаткових законопроектів, запропонованих включення порядок денний  п'ятої сесії суб'єктами права законодавчої ініціативи, неLпідтримуються профільними комітетами  окремими депутатськими фракціями  Верховної Ради України.
 Прошу голосувати. Є ініціатива народних депутатів, ставлю голосування.
  
 
 За-7
 колеги! фракціям так,  думаю, зрозуміло. будуть дані письмові пропозиції вашим наполяганням я  їх поставлю голосування. Поки що  порядок денний затверджується цьому вигляді, роздано. Розгляд питання завершено.
 Оголошується розгляду проект постанови порядок висвітлення роботи  п'ятої сесії Верховної Ради України четвертого скликання.
 Микола Володимирович Томенко, голова Комітету питань свободи слова інформації, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! ваш розгляд пропонується постанова висвітлення діяльності Верховної Ради. сьогоднішній день склалася ситуація, ми  розпочали сесію без постанови. звучали застереження про  те, працюємо сьогодні. Голова Верховної Ради надіслав листа керівнику Національної радіокомпанії Національна радіокомпанія даний момент транслює сесію, але,  звичайно, того, мати угоду всю сесію, треба проголосувати постанову.
 нас виникла, надіюсь, технічна  неLполітична проблема, говорили, трансляцією  "Радіо-рокс", традиційно здійснювали  діапазоні 103,6 FM. Керівник радіокомпанії   говорить те, що  підприємство "Арсенал", якому знаходиться передавач антена, їх  відключили. звернулися  до  уряду, відповідно звертаюся Прем'єр-міністра  уряду, розібралися цією ситуацією, оскільки  економічно немає жодних причин, "Радіо-рокс" неLбули ефірі, наші радіослухачі, користуються FM-діапазоном, зокрема,  автомобілях їдуть, слухали сесію Верховної Ради України.
 Володимире Михайловичу, прошу протокольно, уряд  відреагував, вже завтрашнього дня мали можливість  голосування слухати радіослухачі FM-діапазоні. новації є постанові? Значить, ми... знаєте дискусію Національною телекомпанією, зняли норми, стосуються конкретного часу. Були  претензії, вимагаємо здійснювати  трансляцію передач конкретний час. зняли. Комітет залишив чотири прямоефірні програми під час нашого  засідання одну підсумкову програму щотижневу. решта, стосується радіо, прямого ефіру дискусії, залишається.  Є певні  доповнення, визначають, розміщати державне замовлення. зразу,  Володимире Михайловичу, ми, пропозиція Адама Івановича Мартинюка, просимо включити, стосується того,  поданням депутатських груп фракцій "Голос України" опубліковує результати поіменного голосування принципово важливих питань, якщо фракція вважає необхідне зробити. є пропозиція комітету підтримати цю постанову, врегульовує проблеми висвітленню.
  
 ГОЛОВА. може другій зразу скажіть, другій, потім...
  
 ТОМЕНКО М.В. колеги, є постанова неконфліктна така, принципово неLвідрізняється, народного депутата Касьянова Володимира Григоровича. Відмінності комітетівської постанови народного депутата  Касьянова полягає тому, пропонує дещо  зменшити кількість програм, транслювалися національні телекомпанії, тобто ніяких принципових речей.  комітет вважає, що  парламент повинен бути   більше представлений телебачені, особливо виходячи міркувань, що  Верховна Рада рік проголосувала бюджет Національної телекомпанії, десь тричі більше, ніж попередньому році. Тобто думаю, коштів є достатньо того, забезпечити присутність Верховної Ради обсягах, передбачає комітет.  Тому  пропозиція підтримати комітетівську постанову.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Микола Володимирович. 
 колеги, нас принципово важливо, зараз прийняли рішення обов'язково прийняли його  і  зараз. Якщо немає заперечень, поставлю проекти постанов порядку їх надходження. Першим ставиться  голосування проект, пропонує комітет. імені комітету документ вніс Микола Томенко, голова комітету, народний депутат Артеменко.
 ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови номером 4535, проекту постанови Верховної Ради України порядок висвітлення роботи п'ятої сесії Верховної Ради України четвертого скликання. Увага, йде голосування.
  
 
 За-190
 колеги, хочу раз нагадати, треба прийняти рішення. Микола Томенко, відносно другого, друге...
  
 ТОМЕНКО В.М. колеги, сказав, що...
  
 ГОЛОВА. фракціям висвітліть, ласка.
  
 ТОМЕНКО В.М.  колеги, позиція комітеті була наступною. Якщо неLпроходить постанова, і, наприклад, депутати більшості вважають, немає потреби багато програм ... парламент, були, пропонуємо голосувати постанову народного депутата Касьянова. кількість програм рівно два рази менша, рівно є присутність парламенту позиціях радіо. залишається дві прямоефірні програми телебачення одна підсумкова. вважаємо, краще, чим неLмати взагалі постанову висвітлення.
 є пропозиція, якщо наша постанова неLпройшла, підтримати постанову народного депутата Касьянова.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування...
  
 ТОМЕНКО М.В. доповненнями Адама Івановича Мартинюка.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України порядок висвітлення роботи п'ятої сесії Верховної Ради України четвертого скликання номер 4535-1, автор народний депутат Касьянов. Прошу голосувати. доповненням Адама Мартинюка. те, наполяганням фракції опублікуються результати голосування найважливіших питань.
  
 
 За-360
 Постанова прийнята. щиро вдячний.
 народні депутати, оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони інтелектуальної власності. Друге читання. Доповідач - Михайло Кузьмич Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 народні депутати! проект жваво обговорювався першому читанні. Надійшло 23 пропозиції. Із них 10 - народного депутата Атрошенко 13 - Радіонова. Крім однієї пропозиції Атрошенко, пропозиції враховані. Не врахована одна пропозиція народного депутата Атрошенка, сьома пропозиція, четверта сторінка, якій пропонує поширити телерадіоорганізації право суб'єкта авторських прав, час, закону суміжні права, мають суміжні права суб'єктами суміжних прав. інші правки враховані, є пропозиція прийняти проект закону.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Атрошенко наполягає своїй поправці? Ні. колеги, ставлю голосування пропозицію комітету те, прийняти законопроект другому читанні цілому закон . - проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони інтелектуальної власності. Прошу голосувати.
  
 
 За-373
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків" . Доповідач - Ігор Рафаїлович Юхновський, перший заступник голови Комітету питань освіти науки. Немає? Десь вийшов. Станіслав Ніколаєнко, ласка, голова комітету. Пропозиції враховані, Комітет пропонує прийняти другому читанні цілому закон. ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати! Ігор Рафаїлович буквально кілька секунд вийшов. Комітет науки освіти уважно розглянув пропозиції, вносить уряд, пропозиції, надійшли народних депутатів пропонує підтримати законопроект, ласка.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція комітету доведена вашої уваги. Якщо немає заперечень, ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону внесення змін Закону України спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків щодо діяльності технопарків, документ під номером 3609.  Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Закон прийнято. 
 Оголошується розгляду проект Закону дисциплінарний статут митної служби України. Доповідач - голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестиції Володимир Володимирович Скомаровський.
 ласка, Володимире Володимировичу.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 колеги, даного законопроекту надійшло 122 поправки, більшість із них враховані. Комітет уважно їх розглянув пропонує прийняти даний законопроект другому читанні цілому закон.
  
 ГОЛОВА. колеги, кого є застереження проти пропозиції комітету. Борис Беспалий. Одну хвилинку рано голосувати.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, спочатку хотів зробити попередньому закону. дуже добре зборах сказали, відтепер буде виконуватись Регламент. просто хочу звернути вашу увагу, таблиця порівняльна попередньому закону була роздана 16-й годині розглянута. Тобто таким чином Регламент був грубо порушений.
 Тепер стосовно, мене є зауваження 24-й поправці 5-й сторінці. даному випадку нас заперечень немає. моя пропозиція була, ну, неLзовсім технічного характеру. Тобто йдеться: "зберігати державну таємницю". вважаю, нас є поняття законодавстві: "таємниця, охоронювана законом". І, думаю, було логічно вжити термін, зобов'язаний зберігати державну таємницю, конфіденційну інформацію, "іншу таємницю, охоронювану законом". Тобто є стандартний термін є всеохоплюючим. неLрозумію, чому комітет відкинув. пропоную доповнити захищати всю "таємницю, охоронювану законом". Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, позиція комітету: комітет підтримує?
  
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В. думаю, можна підтримати, так, 24-ту поправку.
  
 ГОЛОВА. будемо голосувати її, так? поставлю голосування прошу підтримати.
 ставлю голосування поправку 24 народного депутата Беспалого. Комітет її підтримує. Прошу підтримати вас. Прошу голосувати.
  
 
 За-153
 Пропозиція неLзнайшла підтримки.
 народних депутатів наполягає своїх поправках? Немає?
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону "Про Митний статут Митної служби України", документ номером 3379. Прошу голосувати.
  
 
 За-176
 Закон відхилено.
 Немає інших пропозицій? Закон відхилено. Що? ласка, пропозиція комітету. прошу уваги,  народні депутати, йде голосування.
  
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В. Володимире Михайловичу, вважаю, першому читанні закон був прийнятий можна відправити його повторне друге читання, інакше важливий закон, передбачено Митним статутом, його просто відхилимо. вважаю, є недоцільно. повторне друге читання прошу.
  
 ГОЛОВА. справа тім... Станіслав Іванович. ласка,  Станіслав Іванович  Гуренко.
 Якщо поправки враховані, заперечень нема.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, фракція Комуністичної партії, голова Комітету. Володимире Михайловичу, повинен сказати, нас Верховній Раді є група людей, неLхоче, наводився порядок митній службі, цілому митній справі. Оце один із проявів.
 думаю, що, оскільки закон прописаний кодексі митному, мали змогу потрібно було відправити його повторне  друге читання. потім раз розглянути. думаю, неLбуло порушення Регламенту. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, є пропозиція комітету направити повторне друге читання. Нема заперечень? ставлю голосування направлення  повторне друге читання проекту закону дисциплінарний статут Митної служби України . Прошу голосувати.
  
 
 За-275
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону Державну програму розвитку рибного  господарства 2003-2010 роки .
 колеги, комітету, ласка, Михайло Васильович  Гладій.
 народні депутати, зараз з'ясували, комітет, голова комітету власне комітет просить перенести розгляд цього  законопроекту. Немає заперечень? Є потреба голосувати?  Просто перенесемо, так? дякую.
 Оголошується розгляду проект  Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Сімейного кодексу України. Друге читання. Реєстраційний номер 2420. Слабенко Сергій Іванович, ласка.
 Комітет  питань правової політики, буде доповідати? Микола Аніщук, ласка. Роман Зварич. ласка,  процедури, поки іде Аніщук.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу,   просив, вас неLвідволікали. якраз піднімаю питання процедури. Володимире Михайловичу, піднімаю  питання процедури. просив би, дали роз'яснення, зараз робимо. вівторок, неLчетвер. пам'ятаю, минулій сесії прийняли рішення щодо внесення змін Регламенту одну сесію. є інша сесія. Тобто просив би, все-таки послалися конкретний нормативний акт, дає право робити те, зараз  робимо. нагадую, стаття 19 частина друга Конституції України дозволяє Верховній Раді України діяти виключно порядку, межах  спосіб, передбачені законами України. прошу пояснити, зараз робимо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прийняли постанову, оскільки  неLмогли перейти нормальний режим роботи, розглядаємо питання голосуємо,  пішли шляхом поступового внесення змін Регламенту прийняли постанову те, вівторок розглядаємо проекти законів приймаємо них рішення. неL на сесію прийняли, прийняли весь  час. Щодо середи прийняли рішення, середу розглядаємо ратифікуємо угоди, підписує Президент, уряд. Таким чином поступово намагаємося повернутися звичного регламенту нашої роботи. відповідно чинному нашому внутрішньому розпорядку. Зараз піднімуть документ, вас ознайомлять. ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! знаєте, першого січня поточного року почав діяти новий Сімейний кодекс, речі, новий Цивільний кодекс. природно, нас законодавців виникла потреба внести зміни низки законодавчих актів України, пов'язаних зв'язку із введенням дію Сімейного кодексу.
 вас є порівняльна таблиця. свідчить те, практично зауваження пропозиції, були внесені народними депутатами цього законопроекту, враховані, дає підстави зараз проголосувати закон другому читанні цілому. Власне цьому полягає позиція Комітету правової політики, просить підтримати голосування цьому закону. є суті юридико-технологічних актом, приводить відповідність закони України зв'язку прийняттям Сімейного кодексу.
 Тому, Володимире Михайловичу, мені здається, якщо немає заперечень, могли поставити закон голосування другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає заперечень? Ніхто неLнаполягає своїх поправках? Прошу уваги. Оскільки поправки враховані принципові, є пропозиція комітету прийняти другому читанні цілому закон проект.
 ставлю голосування прийняття другому читанні проекту закону номером 2420 внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Сімейного кодексу України. Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону віднесення деяких населених пунктів Волинської Рівненської областей зони гарантованого вільного відселення. Доповідач - народний депутат Абдуллін. ласка.
  
 
 АБДУЛЛІН О.Р.
 колеги, проект Закону України віднесення деяких населених пунктів Волинської Рівненської областей зони гарантованого добровільного відселення підготовлений комітетом, пройшов комітет, підтриманий. двох словах, зрозуміли, - переводимо деякі населені пункти другої зони третьої, можливості того, гарантувати людям відселення, неLмаємо, треба дивитись правді очі, знаходячись другій зоні, населені пункти неLможуть отримувати кошти капітальне будівництво, медикаменти, що. Практично люди знаходяться зоні, має бути відселена, копійки грошей вирішення соціально-побутових проблем неLмає. - примусова міра. практично питання з'ясували комітеті, просимо підтримати рішення. надасть можливість надати кошти райони, населені пункти.
  
 ГОЛОВА. Так, Сергій Шевчук процедури.   
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую. Сергій Шевчук, фракція НДП.
 доповідачу, мене одне запитання. Це, мабуть, перший законодавчий акт, отак, знаєте, свій розсуд змінюємо зону забруднення - із зони гарантованого відселення третьої зони, вважаючи при цьому, екологічний стан тих територіях відразу поліпшиться.
 Скажіть, ласка, питання розглядалося, мало розглядатись вже тривалий час, виконав уряд свої зобов'язання перед населенням, проживає цих населених пунктах частині виплати заробітної платні, виплати оздоровчих, виплати інших пільг, потребують постраждавші? завершив уряд комплекс будівельних робіт, агротехнічних заходів перед тим, сказати цим людям, що, люди добрі, вас постигло горе, вимушені перевести ваш населений пункт категорії менш постраждалих, виконавши повністю свої зобов’язання. мене є інформація, всього цього неLбуло зроблено зараз просто робимо формальний акт невідомо чого. Спасибі.
  
 АБДУЛЛІН О.Р. Дякую. Ну, скоріше питання уряду ніж мене, але  хотів сказати, вперше 2003 році ми  заклали бюджет повернення заборгованості Чорнобильських виплатах бюджет був виконаний 100 відсотків. цьому році нас закладена повна виплата всіх заборгованостей, є. цьому Законі, приймаємо, нами передбачається, люди неLбудуть, їх пільги неLбудуть змінені. зараз прочитаю: два роки будуть отримувати пільги представники другої зони. якщо залишимо людей другій зоні, давайте будемо розуміти, десятки тисяч квартир, кімнат, домів, їх візьмемо, людям дати? неLможемо робити капітально закону капітальних ремонтів там, неLможемо вкладати ніяких грошей. вимушена міра, але  врахували практично можливості, того пішла користь цим людям сьогодні.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги... А, ласка, Володимир Яворівський. Давайте поправках. нас неLобговорення, друге читання.
 ласка, мікрофон Володимира Яворівського.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна", Львівщина, Яворівський Жовківський райони.
 доповідачу, отже, два роки люди будуть отримувати пільги, прийняли початку 90-х років чорнобильських законах. вас запитую: сенс зараз приймати закон, люди два роки уряд два роки буде проплачувати оці пільги?
 То, може, давайте, найпростіше зараз прийняти один-єдиний закон: те, Чорнобильської катастрофи неLбуло взагалі - "прекрасная маркіза" може відпочивати?
  
 АБДУЛЛІН О.Р. Давайте будемо, якщо говорити питання, це, дійсно, друге читання. давайте будемо дивитись так: приймали зони, зони були прийняті радянські часи, вирішувалось питання рівні Радянського Союзу. Давайте будемо розуміти, нас немає можливості, давайте читати закон, давайте будемо його дивитись: нас немає можливості. неLможемо відремонтувати школи - мій округ, більшість цих населених пунктів - мій округ. хочу сказати: неLможу вибити копійки, закону неможливо, капітальне будівництво ФАПу, школи будь-якого дитячого закладу.
 є можливість зрушити проблему. Якщо її неLзрушимо, давайте надалі будемо кидати копійки, неLвирішуючи питання.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування пропозицію комітету щодо прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону номером 3081 "Про віднесення деяких населених пунктів Волинської Рівненської областей зони гарантованого добровільного відселення". Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 36 Закону України  місцеві державні адміністрації щодо посад умовах конкурсу.
 Доповідач - голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Анатолій Володимирович Оржаховський. ласка.
 Вибачте, що?
 Вибачте, Кармазін, ласка, мотивів. неLпобачив, перепрошую.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Якщо 15 хвилин, неLвидно, то... Ну добре.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" "Нашої України".
 народні депутати, хочу, замислилися зараз проголосували проекті 3081, зараз доповідав депутат Абдуллін. хочу, пам'ятали частину 3 статті 22 Конституції, при прийнятті нових законів внесення змін чинних законів неLдопускається звуження змісту обсягу існуючих прав свобод.
 більше образили - правда, буде 2006 року 1 січня - тих ображених людей,  проживають території Волинської, Рівненської області. просто позбавляємо їх навіть надії краще  життя. от, замисліться, ласка, варто робити. зв'язку тим, проголосували, якщо неLбудете переголосовувати, звертаюся Президента України. порушуєте статтю 22 Конституції. закон неLмає право життя. увагу.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Володимирович, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Голово! народні депутати! Законопроектом Кабінету  Міністрів 2 квітня 2003 року щодо внесення змін частини 2 статті 36 закону України місцеві державні адміністрації передбачається виключити повноважень голів місцевих державних адміністрацій право  погоджувати  кандидатури керівників вищих  навчальних закладів, професійно-технічних училищ посаду умовами конкурсу.
 Підтримка Верховною Радою запропонованих змін має привести відповідності Закону України "Про місцеві державні адміністрації" із законами України сфері освіти.
 розгляду законопроекту  у  першому читанні Комітетом державному будівництву місцевому самоврядуванню, хід обговорення, внесені пропозиції, комітет констатує, суттєвих змін доповнень суб'єктів законодавчої ініціативи неLнадійшло. Відповідно Комітет державному будівництву  місцевому самоврядуванню зазначений законопроект пропонує прийняти другому читанні цілому, закон.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу уваги! ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому, закон, проекту Закону  номером 3321 внесення змін статті 36 Закону України "Про місцеві державні адміністрації" щодо посад умовах конкурсу другому читанні  у  цілому, закон. Прошу голосувати.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В. Прошу підтримати.
  
 
 За-333
 Голова. Рішення прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення  змін деяких законодавчих актів України питань приватизації державного майна.
 Доповідач заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Йосипович Матвєєв. ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый Владимир Михайлович! Проект  Закона внесении  измений некоторые  законодательные  акты Украины вопросам приватизации  государственного имущества  был принят Верховной Радой первом чтении 5 июня 2003 года. При подготовке второму чтению поступили две поправки. полностью учтены.
 Поскольку содержание рассматриваемого законопроекта направлено защиту существующего фонда защитных сооружений гражданской обороны комитет согласился соответствующими  поправками законопроекту предлагает названный Закон Украны внесении изменений некоторым законодательным актам   Украины, относительно сохранений защитных сооружений гражданской обороны Украины, принять как закон.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету. прийняття другому читанні цілому закон. Вибачте, ласка, Будаг'янц. ваша поправка? ласка.
  
 
 БУДАГ'ЯНЦ М.А. 110 округ.
 Мы когда первый раз хотели рассматривать этот закон, было приложение. осталось или нет, том, Плутугинский комбинат Волковый был оставлен списке неLподлежащих приватизации? Осталось это или нет?
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Ну посмотрите, пожалуйста, законопроект, осталось или нет.
  
 БУДАГ'ЯНЦ М.А.У меня нет этого.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. вы вопрос задаете?
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, народні депутати, заспокойтесь, ласка. Дайте законопроект. дівся законопроект нашого колеги, ласка?
 Володимире Йосиповичу, скажіть, ласка, дайте відповідь.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. .Мы рассматриваем законопроект 2355, внесении изменений некоторые законопроекты связи приватизацией государственного имущества, который был принят первом чтении 5 июня 2003 года, который касается объектов гражданской обороны.
  
 ГОЛОВА.Та неLзакон, думаєте.
 колеги, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому, закон, проекту закону номером 2355 внесення змін деяких законодавчих актів України питань приватизації державного майна. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України метою стимулювання консесійної діяльності. Друге читання. Реєстраційний номер 2277, доповідач - Володимир Йосипович Матвєєв. ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые коллеги, комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственностью, инвестиций представляет доработанный второе чтение проект  Закона Украины внесении изменений некоторым законам Украины целью стимуляции конституционной деятельности. время подготовки  законопроекта второму чтению комитетом получено включено сравнительную таблицу 5 замечаний народных  депутатов, из них три замечания отклонено. Это поправка номер два, потому определение конкретного срока наличия концессионера право ............объекта концессии относится приватизационному законодательству.
 Кроме того, концессионер  получает право выкуп такого имущества только после окончания строка конституционного договора после принятия соответсвующими органами решения приватизации объекта, если иное неLпредусмотрено, договор.
 Поправка номер  три, тоже депутата Шарова, фактически учтена, поскольку предлагаемая норма проекте вписана несколько  другой  редакции. поправка номер 4 отклонена, поскольку  слово "предоставление земельных участков объемов работ, подлежащих выполнению концессионерам"  должны оговариваться конкретных договорах между концессионером и  органом, предоставляющим...................концессию, равно как другие условия, причисленные статье второй  части 8 Закона Украины концессиях. информации объявлении концессионного конкурса указывается рабочий орган, которого можно получить любую дополнительную информацию. касается замечаний Главного юридического управления,  часть замечаний наших юристов соответствует поправки 4, которую мы отклонили. Замечание том, что  принятие этого закона может  повлиять бюджет 2004 года, уже никак неLповлияет.
 Поэтому комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций просит проголосовать предложенный проект закона целом как закон.
  
 ГОЛОВА.  Роман Зварич, ласка. поправках,  давайте. потім Пинзеник, поправка. процедури, мотивів вас.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, доповідачу, колеги.
 хотів привернути вашу увагу того, говорив доповідач предмет того, законопроект, прийнятий першому читанні, зазнав суттєвої зміни, комітет врахував поправку, відповідно якої передбачається можливість викупу суб'єктом господарської діяльності, котрому надано право користуватися цим об'єктом умовах конфесії. вважаю, є суттєва зміна проекту, був прийнятий першому читанні. наполягаю тому, Володимире Михайловичу, цю поправку, врахована комітетом, окремо поставили голосування. Якщо неLпідтримується сесійним залом, повертаємося назад первісного формулювання.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Мы считаем, право выкупа объекта концессии предусмотрено Законом концессиях. ничего здесь неLменяется. Будем говорить, сама идея Закона концессиях здесь совершенно неLменяется. Поэтому мы учли эту поправку, мы неLсчитаем необходимым голосовать ее зале. внесена, учтена комитетом. когда мы будем голосовать целом закон втором чтении, мы тогда свое мнение выскажем залом.
  
 ГОЛОВА. перша поправка? ласка, Віктор Пинзеник. прошу, колеги, автору поправок.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, хочу наголосити, що  внесення правка щодо права викупу об'єкту концесії випадку поліпшення майна робить закон концептуально іншим. суті зараз робиться цим законом спроба ввести неконкурентну приватизацію, приватизацію поза правилами, приватизацію, якій підуть найпривабливіші об'єкти України. цією правкою закон голосувати неLможна.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Зварыч, Пинзеник неLявляются данном случае авторами этих поправок. мы принципе их можем мнение учитывать тогда, когда мы голосовали первом чтении. После этого мы можем голосовать, когда будем голосовать, их мнение учитывать, когда будем голосовать закон целом. еще раз говорю, эти поправки неLменяют концепцию закона концессиях. неLустраняют или неLсоздают неконкурентную среду случае приватизации объектов, которые находятся концессии. Приватизация объектов, находящихся концессии, проводится законам приватизации.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. доповідачу, народні депутати! звертаюсь представників більшості, хочу зауважити. недавно приймали відповідну постанову позицію щодо Тузли. говорю, прийняття цього закону неLменш принципове питання. Якщо проголосуєте закон концесії, знайте, президентських виборів газотранспортна мережа України перейде під контроль російської газотранспортної компанії. прийняття цього закону, вважаю, - злочин економіки держави суверенітету України. Окремо закон треба приймати. Якщо потрібно зробити "Одеса-Броди", вказати цьому договорі концесію, рух нафти Одеси Бродів конкретному об'єкту. неLможна приймати загалом. закон, зараз доповідається, повинен називатися неLконцесію, оренду...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, ласка, Володимир Йосипович.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Этот проект закона, который вносит дополнение закон концессиях, никакого отношения конкретному объекту, числе газопроводу или трубопроводу "Одесса-Броды" неLимеет, совершенно неLимеет. неLможет нанести экономике Украины никакого ущерба, кроме единственного - уточняет некоторые условия концессии приватизации объектов концессии после окончания, будем говорить, после окончания сроков концессии.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу уваги! зв'язку тим, є заперечення двох народних депутатів, вимушений поставити голосування поправку номер п'ять народного депутата Васюника, врахована комітетом, ваш розгляд. Ставлю голосування поправку номер п'ять. Прошу  голосувати. те, підтримати цю поправку. Прошу голосувати.
  
 
 За-45
 Так,  - 45,  поправка неLврахована. Значить, ставлю голосування тепер пропозицію комітету. Прийняти проект закону другому читанні цілому закон, номер реєстраційний 2277 проекту Закону внесення змін деяких законів України метою стимулювання концесійної діяльності. Прошу голосувати. Так, поправка вилучена. Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду  проект Закон внесення змін Закону України передачу об'єктів права державної комунальної власності . Володимир Йосипович Матвєєв доповідач, ласка.
  
 МАТВЄЄВ В.Й.  Уважаемые коллеги, Комитет вопросам экономической политики,  управления народным хозяйством, собственности инвестиций представляет работы второе чтения проект Закона Украины внесении изменений Закону Украины передаче объектов права государственной коммунальной собственности.
 Единственная существенная поправка, поступившая этому законопроекту, принадлежит народному депутату Шепетину, который предлагает новую редакцию статьи 4.2: "Финансирование расходов, связанных передачей объектов социальной инфраструктуры".
 При этом депутат предлагает распределить, или распределять, финансирование расходов капитальному ремонту объектов социальной инфраструктуры, которые передаются коммунальную собственность, между самими предприятиями, которые передают такие объекты, бюджетами Крыма, областей, города Киева Севастополя местными бюджетами, бюджетами сел, поселков, городов районов городах случае передачи объектов социальной инфораструктуры их собственность, собственность их территориальных громад пропорциях: 10, 45 45. есть: 10 - те, которые передают; 45 - которые принимают; 45 - которые Государственный бюджет.
 комитет счел возможным эту поправку отклонить, учитывая, предприятий, которые передают эти объекты соцкультбыта, нет средств содержание таких объектов. Если бы такие средства были, предприятия просто-напросто бы неLсодержали.
 Вторая часть предложения коллеги Шепетина нереальна, поскольку действующим Бюджетным кодексом трансферты эти цели неLпредусмотрены.
 аналогичным причинам предлагается отклонить замечания Главного юридического управления.
 Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций просит проголосовать предложенный законопроект втором чтении целом как закон.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Шепетін наполягає своїй поправці? Ні, знімає свою поправку. Не наполягає, вибачте.
 ставлю голосування пропозицію комітету: прийняти другому читанні цілому закон проект закону, реєстраційний номер 2529, "Про внесення змін Закону України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності" . Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо державного регулювання обігу .дорогоцінних металів дорогоцінного каміння. Друге читання. Буждиган Пилип Пилипович, член Комітету  питань  економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій. ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати,  законопроект внесення змін деяких законів України щодо державного регулювання обігу дорогоцінних металів дорогоцінного каміння підготовлений Комітетом питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій друге читання.
 Відповідно доручення Верховної Ради України . Всі, хотів, мав час подати свої зауваження.
 проекту надійшли три пропозиції. Перша. зв'язку зверненням Міністерства фінансів подано мною про  доповнення однієї пробою 900 позиції "платина", оскільки надходять  вироби таким вмістом платини, діюче законодавство передбачає тільки 950 пробу. Комітет підтримав дану  пропозицію.
 Є дві пропозиції Національного банку суб'єкта законодавчої ініціативи. Термінологічні. Слово "разом" замінити "за погодженням". Уряд проти цього неLзаперечує. слово ".............." замінити "золотим".
 Комітет пропонує їх врахувати.
 Таким чином, поправки, подані, враховані.
 Головне юридичну управління зауважень неLмає, закономірно комітет пропонує прийняти даний проект 3508 другому читанні цілому закон.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Ставлю  голосування  пропозицію комітету щодо прийняття  другому читанні в  цілому  закон проекту закону   внесення  змін деяких законів України щодо державного регулювання обігу дорогоцінних металів дорогоцінного каміння.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-292
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону товарну біржу. Реєстраційний номер 2582. Друге читання. Матвєєв Володимир Йосипович - доповідач, ласка, заступник голови комітету.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые  коллеги! Уважаемый Владимир Михайлович! Комитет вопросам экономической политики  управления народным хозяйством, собственности инвестиций подготовил рассмотрению второму чтению  проект Закона Украины товарной бирже . При подготовке законопроекта поступило  134 предложения замечания народных депутатов Украины. 100  предложений учтено, 34 отклонено.
 Главное юридическое управление неLимеет замечаний предложенному законопроекту. Комитет своем заседании 25 ноября прошлого года принял решение рекомендовать Верховной Раде Украины принять  проект Закона Украины товарной бирже учтенными предложениями втором чтении и  целом, как закон.
  
 ГОЛОВА. Йдемо поправках. Поправка номер чотири. Борис Беспалий, наполягаєте? Борисе Яковичу? Ні.
 Тоді, наполягає своїх поправках, колеги, тих, неLвраховані?
 Горбачов, ласка.
 Вибачте, перепрошую. Підкажіть мені, ласка. Сятиня, вибачте, Сятиня.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Листи пишете, неLзнаєте.
 Сятиня,  74 округ, Закарпаття, аграрна фракція.
 наполягаю голосуванні 43-тю 26-ту те, неLбуло враховано, хоча комітетом було прийнято першому читанні неLвідхилено. наполягаю тому, проголосувати статті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. 26-та поправка сьомій сторінці. її ставлю  голосування, 26-ту поправку.
  
 МАТВЄЄВ  В.Й. Отклонить, нет.
  
 ГОЛОВА. Комітет її неLпідтримав. Ставлю  голосування, голосується 26-та поправка.
  
 
 За-127
 Рішення неLприйнято.
 Поправка, наступна? 46-та?
  
 МАТВЄЄВ В.Й. 43-тя.
  
 ГОЛОВА. 43-тя народного депутата Матвєєва поправка.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Какая следующая?
 порядковий номер 43, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА.Це поправка 26, її голосували, неLпідтримана. проголосували, неLпідтримана. поправка 26, сьомій сторінці. правильно, 43, 26 поправка. Мікрофон Сятині, ласка, увімкніть.
  
 СЯТИНЯ М.Л. 43 26, ласка.
  
 ГОЛОВА.Так неправильно називається, порядковий номер 26. немає поправки, є Бориса Беспалого, немає такої поправки. Поправка, другий стовпчик йдуть номера поправок. Сятині мікрофон, ласка.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л. Володимире Михайловичу, порядковий номер 257 відхилено, 136 поправка. 257 порядковий номер 136 поправка.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. странице 32, 136 поправка.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л. Прикінцеве положення.
  
 ГОЛОВА.136 поправка. ставлю її голосування. колеги, ласка, дивіться 32 сторінці, 136 поправка народного депутата Сятині.
  
 
 За-84
 Не прийнято.
 Немає більше застережень, наполягань? ставлю голосування пропозицію комітету щодо прийняття другому читанні цілому, закон, проекту закону, реєстраційний номер 2582 "Про товарну біржу". Прошу голосувати.
  
 
 За-175
 Рішення неLприйнято.
 Пропозиція комітету. колеги, увага,  зберіться. пропозиція комитету?
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Согласно регламента работы законопроект, который неLпринят целом, снимается  рассмотрения.
  
 ГОЛОВА. Законопроект, вніс уряд, знятий розгляду. Все, проект закону товарну біржу. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін  Закону України використання ядерної енергії радіаційну безпеку . Реєстраційний номер 2418. Сабашук Петро Павлович, ласка, доповіді запрошується.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Добрий день, колеги. вашої уваги виноситься закон доопрацювання проекту Закону України внесення змін до  Закону України використання ядерної енергії та  радіаційну безпеку, реєстраційний номер 2418. Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики  ядерної безпеки надійшло  12 пропозицій.  пропозиції розглядалися Мінпаливенерго Державтомрегулювання України, отримані відповідні експертні висновки. порівняльній таблиці комітетом пропонується врахувати  три пропозиції: дві пропозиції народного депутата Сабашука, одну пропозицію народного депутата Кармазіна три пропозиції народного депутата Соломатіна відхилити.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, наполягаєте своїй поправці? Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  "Захисників Вітчизни", "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати,  при обговоренні цього законопроекту ставало питання про  те, ядерні матеріали, дуже серйозні суттєво впливають стан охорони навколишнього середовища взагалі стан того, відбувається Україні, бачимо  Чорнобилю. пропонувалося тут, слова пишемо... записано проекті закону  "один рік зберігати документацію" замінити слова "п'яти років". було абсолютно зрозуміло. Не можна було втратити кінці воду, відбувається деякій документації, почали шукати, числі слідчі органи закупівлі таких ядерних матеріалів. мова йде те, постачальник, виконує посередницькі функції, бере участь укладанні будь-якого контракту, зберігав документи п'ять років, неLтак, написано "один рік". просив підтримати мене. неLзалежно того, політичні уподобання, неLдопустити нового Чорнобиля.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ставлю голосування поправку номер два народного депутата Кармазіна.
  
 
 За-54
 Поправка неLпроходить.
 Третя поправка Юрія Соломатіна. Наполягаєте ній? Мікрофон Соломатіна, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 наполягаю поправці. Прошу внести її голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку номер три Юрія Соломатіна.
  
 
 За-72
 Поправка неLприйнята.
 Поправка номер чотири. Юрій Анатолійович наполягає Кармазін? ласка, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати, суть поправки дуже проста. Зводиться того, перед словами "Кабінетом Міністрів України" добавити слово "постановою". Тобто гарантування того, під час перевезення ядерних матеріалів, їх приймання передача здійснюється лише наявності документів, оформлених порядку, визначеною постановою Кабінету Міністрів України добавити словами "якщо інше неLвстановлено законами України". Тобто може бути написано розпорядженням Кабміну, спрощений порядок. треба визначити. Якщо законі неLвизначимо, Кабінет Міністрів, тільки приймає постанову, розпорядження. вважаю юридичним неохайством вважаю, треба записати, дивуюсь: чому неLзаписано, повній мірі відповідає Конституції України. Прошу підтримати дивуюсь, чому комітет цього неLзробив?
  
 ГОЛОВА. Так, поправка номер чотири ставиться голосування Юрія Кармазіна.
  
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 Поправка п'ять Юрія Соломатіна. ласка, мікрофон Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін.
 колеги, потрапили дуже дивну ситуацію: нас обирають Верховної Ради України неLпрофесійною ознакою. часто-густо здається так, приймають пропозиції викладають трибуни Верховної Ради України пропозиції люди, навіть нейтрона протона неLможуть відрізнити. нікого неLхочу образити, хочу запропонувати: якщо єдиний депутат, нормально може порозумітися цій ситуації, - депутат Бронніков, може мені щось відповісти цього приводу, погоджуся. Якщо немає його, неLможе мені нічого повідомити цього приводу, наполягаю голосуванні свою поправку.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер п'ять Юрія Соломатіна. комітеті можна порозумітися.
  
 
 За-59
 Поправка неLпідтримана.
 Поправка номер шість Юрія Кармазіна. наполягаєте, Юрій Анатолійович? ласка, мікрофон. одразу давайте поправку номер сім обгрунтуйте, їх черзі поставимо голосування.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Добре, Юрій Кармазін.
 народні депутати! поправці номер шість ставиться питання те, порядок надання дозволів перевезення джерел іонізуючого випромінювання ядерних матеріалів радіоактивних відходів, включаючи узгодження відповідних документів подання клопотання  одержання дозволу. Надання дозволу, підтвердження одержання такого дозволу встановлювався нормативним актом, називався Постанова Кабінету Міністрів України.
 неLрозумію, чому комітет неLврахував поправку. стосується іншої поправки - №7, Володимире Михайловичу, стосується того, орган державного регулювання ядерної радіаційної безпеки неLможе відмовити наданні дозволу перевезення територією України радіоактивних відходів переробки відпрацьованої ядерного палива, повертаються України походження зберігання захоронення, навіть випадку, дозвіл було надано первинного перевезення відпрацьованого матеріалу добавити слова: "і перевезення здійснюється законодавству", замінити словами: " здійснюється  порушенням вимог законів”. Мова йде те, любому випадку відпрацьоване паливо відправили туди, куди мало відправитися, його зберігати себе неLможемо, тобто логіка дуже проста. мене зараз логіка направлена захист України держави. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування почергово, спочатку поправку №6 Юрія Кармазіна.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування тепер поправку номер сім Юрія Кармазіна.
  
 
 За-82
 Поправка неLприйнята.
 Поправка номер вісім Юрія Соломатіна. наполягаєте ній? Ні, неLнаполягає.
 Поправка номер дев'ять Юрія Кармазіна. Юрій Анатолійович, наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Мова йде те, ввезення територію України джерел іонізуючого випромінювання їх вивезення інші країни дозволяється умови наявності вантажоодержувача неLпросто ліцензії використання таких джерел, ліцензії, виданої відповідності вимогами законів України. знаєте, ліцензія може бути неLвідповідності видана. Видана ліцензія - оспорюється кимось,  неможливо це.
 доповнюю кажу: давайте кінці абзац доповнимо словами: "Видана відповідності вимогами законів України". відповідає повністю юридичній техніці, застосовується при написанні всіх законодавчих актів Україні часів її створення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер дев'ять Юрія Кармазіна.
  
 
 За-76
 Поправка неLприйнята.
 Поправка номер 11 Юрія Кармазіна. Юрій Анатолійович, наполягаєте ній?
 Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, хотів наголосити тому, питання міжнародне перевезення, зараз говориться примітці: "Під міжнародним перевезенням джерел іонізуючого випромінювання, ядерних матеріалів реактивних відходів слід розуміти перевезення, під час здійснення яких суб'єкт господарювання, зареєстрований Україні є їх відправником кінцевим  одержувачем.
 Слова "є їх відправником кінцевим  одержувачем" викласти редакції "є тільки є їх відправником кінцевим  одержувачем", тобто змінюємо акценти говоримо, уточнюємо є міжнародні перевезення.
 просив їх підтримати. думаю, зрозуміло, її треба було підтримувати. те, наступна поправка неї неLприйдеться голосувати, врахована Прикінцевих положеннях . 11-ту прошу проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 11 Юрія Кармазіна.
  
 
 За-83
 Поправка неLприйнята.
 колеги, ставлю голосування пропозицію комітету те, прийняти проект другому читанні цілому закон. проект закону внесення змін до  Закону України  використання ядерної  енергії  радіаційну безпеку. Реєстраційний номер 2418. Прошу голосувати.
  
 
 За-339
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону затвердження... А, колеги,  зараз мали розглянути проект закону затвердження загальнодержавної програми селекції тваринництві період 2010 року . Комітет просить питання перенести зв'язку тим, доповідач відсутній з  поважних причин. Нема заперечень? Немає.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності порушення  правил адміністративного нагляду , друге читання. Доповідач - член Комітету  питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Сергій Анатолійович Іванов.
 ласка, Сергій Анатолійович.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 депутати, комітет ретельно розглянув пропозиції, надійшли депутатів. враховані пропоную прийняти закон другому читанні цілому. Заперечень  від  кого ніяких неLнадійшло.
  
 ГОЛОВА. Третя поправка  народного депутата Кармазіна відхилена. Юрію Анатолійовичу, наполягаєте ній?
 Мікрофон, ласка, Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! пропоную статтю 395 Кримінального кодексу України викласти такій редакції наголошую вас, дуже серйозні речі, це  поправки Кримінального кодексу України.
 Порушення прав адміністративного нагляду. "Неприбуття без поважних причин  визначений виправно-трудовою установою термін  обраного місця проживання, нереєстрація органах внутрішніх справ особи щодо якої встановлено адміністративний нагляд у  разі звільнення місць позбавлення волі, від'їзду особи  без дозволу міліції інший населений  пункт межі району, міста, числі метою ухилення адміністративного нагляду карається арештом строк шести місяців". пропозиція більш чітко  викладала зобов'язання суб'єкта  адміністративного нагляду відповідала тим заключенням експертних установ, давалися першого читання.
 мені неLзрозуміло, чому, скажімо, наступна поправка четверта врахована, третя не  врахована. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
  
 ІВАНОВ С.А.  Юрію Анатолійовичу, ретельно вивчили, комітет всіми голосами проголосував відхилити. нічого добавити неLможу.
  
 ГОЛОВА. ставлю  голосування поправку номер три народного депутата Кармазіна.
  
 
 За-62
 Поправка неLприйнята.
 ставлю  голосування пропозицію комітету щодо  прийняття другому читанні цілому, закон, проекту Закону внесення змін  деяких законодавчих актів України щодо відповідальності  порушення правил адміністративного нагляду. Прошу   голосувати.
  
 ІВАНОВ С.А.Нагадую, заперечень ніяких немає.
  
 
 За-298
 ГОЛОВА. Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо проведення небезпечних заходів присутності населення. Друге читання. Реєстраційний номер 3517. Доповідач голова підкомітету, комітету питань Національної Безпеки оборони, Анатолій Іванович Доманський. ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемые товарищи, всем памятный случай, когда вздрогнула неLтолько Украина, мир, когда Скнилове военный самолет, произошла катастрофа, погибло десятки неLчем неLповинных людей. связи этим, возникла необходимость внести изменения ряду законов, которые бы обеспечили безопасность людей, когда проводятся маневры, учения, показные занятия техники. Это четырем законам: цивильну оборону, обеспечение безопасности населения, органы самоврядування администрации. Мы приняли эти поправки первом чтении, поправки, которые внесены втором чтении урахованы. Комитет их рассмотрел просит вас, принять этот законопроект втором чтении целом.
  
 ГОЛОВА.Шановні колеги, оскільки, поправки враховані, є рішення відповідно комітету. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому, закон, проекту закону, реєстраційний номер 3517 внесення змін деяких законів України щодо проведення небезпечних заходів присутності населення. Прошу голосувати.
  
 
 За-345
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям закону України військову службу правопорядку Збройних Силах України. Реєстраційний номер 3642, друге читання, Анатолій Іванович Доманський доповідач. ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, вначале прошлого года мы вами приняли закон про  військову службу правопорядку Збройних силах України. еще раньше приняли законы, где утвердили уставы. вот принятие Закона  військову службу  прпвопорядок Збройних силах требует  внесения изменений уставы Збройних сил України. Мы расмотрели эти изменения, приняли их  первом чтении. При доработке втором чтении было внесено депутатами 57 поправок. 57 учтены. Поэтому, чтобы войска, эта служба действовала полном объеме, чтобы это было, соответствовало уставам, прошу комитет рассмотрел просим эти поправки принять, этот  закон принять втором чтении целом, чтобы полностью закрепить дать возможность действовать войскам личному составу полном объеме от  их законов. Прошу вас проголосовать.
  
 ГОЛОВА. колеги, поправки враховані. ставлю голосування рішення комітету прийняття другому читанні цілому закон проекту закону, реєстраційний номер 3642, внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України військову службу правопорядку Збройних силах України.
  
 ДОМАНСЬКИЙ А.І. Товарищи, прошу поддержать вас. Ну, вас прошу всех... Даже Манчуленко підтримує Георгій.
  
 
 За-302
 Закон прийнято. Дякую.
 колеги,  переходимо розгляду прийняття рішень обговорених питань. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін до  Закону України вищу освіту щодо підготовки кадрів. Доповідач Ніколаєнко Станіслав Миколайович - голова Комітету питань  освіти  науки. ласка, Станіслав Миколайович.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати.
 комітет  поступила  ціла низка законопроектів, стосуються внесення змін Закону вищу освіту, зокрема законопроекти уряду практично восьми народних депутатів України. визнаємо, час дії Закону вищу  освіту,  відбулися зміни, пропонуємо деякі законопроекти врахувати, ввести їх одну узгоджену таблицю, деякі законопроекти вилучити. Якщо коротко, протягом 30 секунд  суть всіх законопроектів зводиться кількох положень найгостріших. пропонують зняти обмеження державного прийому вищих навчальних закладів. діє норма, правда відстрочена два роки, те, кожному державному навчальному закладі повинно бути більше хоча одного студента рахунок держзамовлення, ніж рахунок коштів. Інакше бути неLможе, Конституція України гарантує кожному чоловікові.
 Другі пропонують обмежити вік. Вірніше так, закон, законодавець сказав, граничний вік перебування ректора посаді 65 років плюс п'ять - 70, національного 65 плюс сім - 72.
 огляду обставини фізіологію, міжнародні норми, побачили, закон даному випадку норма діє ефективно. комітет пропонує чотири законопроекти прийняти основу. неLсказав закон Кириленка В'ячеслава, пропонує дати більше повноважень студентському самоврядуванню, студенти неLвідчували себе лишніми людьми вузі. пропонуємо законопроекти чотири взяти основу. народні депутати, яких неLврахували поправки, неLдумали, над ними неLбудемо працювати. законопроекти, їхні поправки, пункті другому  передбачили, зводимо одну таблицю запрошуємо всіх народних депутатів України неLзалежно сьогоднішнього голосування детальної праці, того, могли комітеті захистити другому читанні повторно вивірити свої положення.
 3578-1 пропонує. рішення є. пропозиція.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція комітету вашого відома доведена. буду ставити порядку надходження, реєстрації розгляду цих законопроектів. Прошу уважно, колеги.
 ставлю голосування першим документ під номером 3323. проект закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту". Прошу голосувати. Урядовий.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Комітет пропонує підтримати.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування наступний проект закону під номером 2599. Правильно?
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.. Да.
  
 ГОЛОВА. проект народного депутата Кириленка.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. самоврядування. Комітет пропонує підтримати.
  
 ГОЛОВА. внесення змін Закону України "Про вищу освіту" .
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Пропонуємо підтримати.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати, прошу голосувати.
  
 
 За-179
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Володимире Михайловичу, звертаюся тих депутатів, неLголосували. колеги, неLзрозуміли суті проекту. Мова йде те, студенти брали участь вчених радах, виборах ректора, могли впливати розподіл соціальних благ. абсолютно нормальний закон. Чому неLголосуємо цього? Чому неLголосуємо нього?
  
 ГОЛОВА. Станіслав Миколайович, пропозиція?
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. пропоную переголосувати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" , реєстраційний номер 2599. Полум'яний заклик слухали тільки що. Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті вісім Закону України "Про вищу освіту". документ під номером 3397, автор - народний депутат України Лесь Степанович Танюк, голова комітету прийняття основу.
  
 
 За-94
 Так, комітет пропонує  далі голосувати. ставлю голосування проект Закону номером 3401 народного депутата Артеменка "Про внесення змін Закону вищу освіту" прийняття основу.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. прошу вас, внормовується порядок призначення ректора. Сьогодні, ректор звільнився віку, може 6-7 місяців, рік неLпризначатися. Артеменко пропонує унормувати протягом певного періоду. Комітет пропонує підтримати, абсолютно нейтральна норма. Потрібно голосувати. 2 місяці. За! За! За!
  
 
 За-277
 ГОЛОВА.  Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту", номер 3578, прийняття основу. Аналогічний законопроект Поліщука Миколи Єфремовича попереднім можна голосувати, тільки термінах. “За” можна голосувати. аналогічно, нічого нового неLвносив.
  
 
 За-105
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування прийняття основу проект Закону України внесення змін Закону України "Про вищу освіту", реєстраційний номер 3578-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-85
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про вищу освіту" . Реєстраційний номер 3578-2. Прошу шановних колег визначитись голосуванням.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. неLможна голосувати. Комітет проти.
  
 
 За-13
  
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект під номером 2650-1: проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про вищу освіту". Автор - народний депутат Єдін".
 Прошу голосувати.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. колеги, комітет просить вас неLголосувати, оскільки мова йде обмеження державного замовлення.
  
 ГОЛОВА. Йде голосування, голосуйте.
  
 
 За-127
 Голосування приводу цих законопроектів завершено. - 127, рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін..."... 3633 комітет просить перенести, так? 3686 комітет просить перенести розгляд. Немає заперечень?
 Треба голосувати?
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. 6... неLголосували 33.
  
 ГОЛОВА. Який?
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. 3633.
  
 ГОЛОВА. неLваш. 3633 - зовсім інший документ. Сваткова. проголосували.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Володимире Михайловичу, народний депутат Поліщук стверджує, оскільки двічі було незрозуміло штрихом один два, наполягає, переголосувати його закон 3578 те, внормовує вік ректорів і, скажімо, питання призначення ректора протягом певного періода.
  
 ГОЛОВА.Я зрозумів.
 народні депутати, прошу уваги. зараз ставлю голосування пропозицію народного  депутата Поліщука голови комітету...
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Комітет підтримує цей...
  
 ГОЛОВА. Послухайте спочатку!  те, переголосувати законопроект, прошу народних депутатів визначитися.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-109
 Тобто, відхилено законопроект.
 колеги, комітет  пропонує перенести розгляд законопроектів номерами 3633 3686. стосуються аграрного сектору. Нема доповідача просто, хворіє. Нема заперечень? Переносимо тоді.
 Так, оголошується розгляду проект закону внесення змін до  Закону України нафту газ щодо термінів дії спеціальних дозволів. Микола Рудьковський. Позиція комітету, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, законопроект суто технічний. Авторами його являються народні депутати Клюєв, Франчук, Руденко, Мартиненко, Александровська, Рудьковський. Мова йде те, 2001 року неLвнормовувалася законодавча база галузі видобутку нафти газу. Є зв'язку цим зміни назвах  органів уповноважених щодо контролю видобутком нафти газу, щодо ліцензування. внормовується законодавстві. унормовується законодавстві процедура видачі ліцензій проведення конкурсів. Мається увазі, сьогоднішній день нема законі ніде згадки те, саме повинні організовуватися конкурси, оголошуються далі. закон дає таку можливість унормувати.
 Слідуюче. закон дає можливість збільшити строк ліцензії геологічне вивчення нафту газ шельфі 5 10 років. хочу звернути вашу увагу, що  при розгляді комітеті неLбуло зауважень фахівців комітету, просимо, є пропозиція комітету проголосувати основу цілому. Він  потрібний роботи сьогодні.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати! Відповідно Регламенту спочатку поставлю основу, потім, якщо приймемо, неLбуде вас заперечень, будемо розглядати далі.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону  внесення змін Закону України нафту газ щодо термінів дії спеціальних дозволів. Документ під номером 2327. Прошу голосувати.
  
 
 За-269
 Законопроект прийнято основу.
 Є пропозиція комітету проголосувати його цілому.
 ласка,   Кармазін. Шановні, домовилися, що  регламенту.
  
 __________________. Юрій, підтримував  законопроект під час обговорення.......
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу! мене є пропозиції, які  треба внести другого читання. зв'язку тим, неLможна  зараз зробити голосу, прошу дати  можливість внести  пропозиції до  другого читання.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Оскільки є заперечення, відповідно Регламенту треба закон готувати другого читання. Все.
 Оголошується розгляду проект Закону  особливості бюджетної підтримки реалізації заходів енергозбереження бюджетних установах, казенних підприємствах, підприємствах комунальної власності.
 Доповідач Юрій Оробець.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги! проект  знайшов підтримку нашому комітеті пропонується нього проголосувати. раз наголошую. Це  закон особливості бюджетної підтримки   реалізації заходів енергозбереження  бюджетних установах, казенних підприємствах, підприємствах комунальної власності. Прошу ставити голосування.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Пропозиція комітету зводиться того,  прийняти основу, вилучивши проекту закону положення, стосується казенних підприємств підприємств комунальної власності. такому саме розрізі ставлю голосування основу вилученням відповідних положень.
 Одну хвилинку. Відмініть голосування.
 Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, идея закона, конечно, очень  хорошая интересная, возникает невольно вопрос. деньги, которые мы должны взять из бюджета, который целевым направлены плату электроэнергию, тепловую энергию, мы должны использовать внедрение новой техники новой технологии. Прийдет КРУ, возьмет того использователя, который эти деньги направлял, сказать, неLназначению затем мы получим эффект этого результата. Идея хороша, как из нее выходить, честно говоря неLзнаю, как комитет второму чтению будет эту идею выписывать, каким образом мы выйдем из этой чисто юридической коллизии. Спасибо!
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту закону "Про особливості бюджетної підтримки реалізації заходів енергозбереження бюджетних установах, казенних підприємствах, підприємствах комунальної власності". Реєстраційний номер 3769, урахуванням пропозицій профільного комітету, прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція комітету, відхилити як? повторне перше. голосували, без казенних підприємств. ласка, Дашутіну мікрофон включіть, скажіть, ви, автор проекту.
  
 ДАШУТІН Г.П. Моя пропозиція, дійсно, давайте проголосуємо згодою комітету, виключимо поняття "казенних підприємств" "комунальної власності", пропозиція комітету.
  
 ГОЛОВА.Шановні колеги, раз повторюю пропозицію, очевидно неLзрозуміло прозвучала. Прийняти основу проект, вилучивши, відповідно рекомендацій комітету, закону положення, стосується казенних підприємств підприємств комунальної власності. Ставлю голосування цю пропозицію комітету. Прошу голосувати. Відмініть голосування. ласка, Станіслав Гуренко.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Володимире Михайловичу, мене є пропозиція направити закон доопрацювання комітет..... Ну, може бути? заголовку, самій концепції  законопроекту записані бюджетні підприємства, казенні підприємства підприємства комунальної власності. Пропонується бюджетні   підприємства вилучити, підприємства казенні вилучити, останнє голосувати. може бути? змінюється абсолютно концепція закону, різні джерела фінансування. одного боку, джерела, заробляє саме підприємство, другого боку, бюджетні джерела. тут  дуже багато путаємо. абсолютно підтримую народного депутата Матвієнкова. Давайте порекомендуємо комітету доопрацювати законопроект, потім нього раз повернутися. повторне перше читання.
  
 _____________________. колеги, вважаю, закон дуже значимий. неLповинні його зараз відхиляти, навпаки треба направити повторне перше читання. Прошу підтримати. ласка, проголосуйте це.
  
 ГОЛОВА. прошу уваги, колеги, ставлю голосування пропозицію направлення повторне перше читання проекту  Закону особливості бюджетної  підтримки,  реалізації  заходів, енергозбереження бюджетних установах, казенних підприємствах, підприємствах комунальної власності. Реєстраційний номер 3769. Прошу голосувати. Повторне перше читання.
  
 
 За-304
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону житлові комунальні господарські послуги. Народний депутат Крук, заступник голови комітету.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Владимир Михайлович,  уважаемые коллеги.
 Законопроект  жилищно-коммунальных услугах обсуждался нашем зале 12 декабря было внесено предложение, чтобы его принять первом чтении. профильный Комитет питань будівництва, транспорту зв'язку также поддерживает это предложение. Основные позиции этого законопроекта - это все-таки  жалобы и  постоянные  жалобы наших граждан вопросам коммунальных услуг, имеют отражение этом законе. самое главное отражена ответственность предоставление некачественных услуг. Поэтому комитет профильный просит его поддержать, принять основу первом чтении. Заключение Научно-экспертного отдела есть, предлагается его принять первом чтении.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту закону житлові комунальні господарські послуги. Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань "Про становище молоді України, формування здорового способу життя української молоді. Стан, проблеми перспективи". Самойлик Катерина Семенівна, голова комітету, доповідач.
  
 САМОЙЛИК К.С. Дякую. колеги...
  
 ГОЛОВА. Вибачте, Катерино Семенівно. Прошу продовжити роботу того, окрім цього проголосували три постанови цьому завершили вечірнє засідання. Прошу підтримати. ласка.
  
 САМОЙЛИК К.С. колеги, наприкінці минулого року листопаді місяці залі відбулися парламентські слухання становище молоді Україні темою "Формування здорового способу життя української молоді. Стан, проблеми перспективи". Звичайно, із тридцяти виступів, були оголошені цій залі, майже виступи містили собі рекомендації тому, вирішити проблеми, є молодіжному середовищі.
  Комітет Верховної Ради України дорученням учасників парламентських слухань урахуванням їх пропозицій зауважень проекту рекомендацій слухань доопрацював рекомендації. пропонуємо їх затвердити. містять собі доручення Кабінету Міністрів України, Державному комітету питань сім'ї молоді, Міністерству охорони здоров'я, Міністерству освіти, Генеральній прокуратурі, місцевим органам самоврядування конкретні заходи щодо формування здорового способу життя молоді України.
 І, думаю, ознайомлені, завчасно підготували документи роздали. просила проголосувати постанову Верховної Ради щодо схвалення рекомендацій парламентських слухань  підсумками парламентських слухань.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає заперечень? Відпрацьований проект рекомендацій. вашого дозволу поставлю голосування прийняття одразу цілому, якщо нема заперечень. Ставлю голосування прийняття цілому проекту Постанови "Про рекомендації парламентських слухань "Про становище молоді Україні, формування здорового способу життя української молоді, стан, проблеми перспективи". Реєстраційний номер 4565. Прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 колеги, домовились вами, 15 хвилин продовжуємо роботу, уточнюю протоколу.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про рекомендації парламентських слухань тему "Соціально-економічні проблеми ВІЛ-СНІДу, наркоманії алкоголізму Україні шляхи їх розв'язання". Микола Єфремович Поліщук, ласка, пропозиція комітету.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу, першого грудня вами провели парламентські слухання соціально-економічної проблеми ВІЛ-СНІДу, наркоманії алкоголізму Україні шляхи їх розв'язання. Хотів сказати, давно вже роздані були проекти постанови. Комітет представив ваш розгляд проект рекомендацій парламентських слухань, доопрацьований урахуванням пропозицій зауважень, висловлених безпосередньо ході слухань, урахуванням ряду письмових пропозицій, надійшли адресу. Разом тим, враховуючи те, моменту внесення реєстрації проекту пройшов певний час, виникла об'єктивна необхідність незначній корекції цього документу. Перше, пункті три власне проекту постанови рекомендації парламентських слухань комітет просить змінити термін виконання доручення, пов'язаного необхідністю публікації збірки матеріалів слухань лютого квітень 2004 року. Друге, абзаці першому пункту вісім проекту рекомендацій слухань, сторінка п'ята, стосується встановлення рекомендованого строку підготовки урядом законодавчих пропозицій щодо вдосконалення законодавства сфері боротьби із СНІДом, наркоманією алкоголізмом, просимо замінити слово "березня" словом "квітня".
 Третє, пункт 10. Рекомендації комітет пропонує виключити, змінивши відповідно подальшу нумерацію положень рекомендацій сторінка 6. пропозиція пов’язана тим, одразу парламентських слухань уряд досить оперативно відреагував висловлені ході слухань критичні зауваження: державному стандарті базової повної середньої освіти, затвердив вже слухання Постановою Кабінету Міністрів України 14 січня 2004 року, номер 24 вже враховано відповідні положення, пропонувалися комітетом. Саме пункт пропонується рекомендацій виключити.
 Крім того пункті 12, сторінка 6 просимо слово "з 2004 року" замінити словами " 2004 року". просимо ухвалити зазначену постанову Верховної Ради цілому врахуванням озвучених мною поправок. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, поправки були запропоновані конструктивні. Тому, думаю, підтримаєте мене, поставити голосування прийняття цілому проекту постанови. Дорогунцов, ласка. Відмініть голосування.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І. Микола Єфремович, поспіхом залишили трибуну, мене  вас питання. Відомо, нас, крім власних затрат, були здійснені боротьбі СНІДом затрати зарубіжні. Кілька мільйонів кільканадцять мільйонів званих "у.е.". відомо голові комітету вашому комітетові, куди "у.е." пішли, використані? знаємо, цій програмі припинилися нині асигнування зарубіжні. Спасибі.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Сергій Іванович, хочу сказати, парламентських слуханнях 1 грудня розглядались якраз соціально-економічні проблеми ВІЛ-СНІДу. те, говорите, прояснилось більш пізні строки: неL1 грудня, пізніше.
 зв'язку цим є зауваження деяких народних депутатів із цього приводу. думаю, найближчим часом будуть запити народних депутатів будуть певні роз'яснення. зараз зачитав проект Постанови Верховної Ради тих парламентських слухань, були проведені 1 грудня. прошу їх підтримати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування прийняття цілому проекту Постанови "Про рекомендації парламентських слухань тему: "Соціально-економічні проблеми ВІЛ-СНІДу, наркоманії алкоголізму Україні шляхи їх розв'язання".
  
 
 За-236
 Постанову прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про рекомендації парламентських слухань: "Про державну політику галузі повернення компенсації втрачених, знецінених заощаджень громадян: стан відновлення перспективи". Хара  Василь Георгійович, голова Комітету питань соціальної політики праці.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, напоминаю. 8 декабря мы вами провели этом зале парламентское слушание, которое пригласили объединения обманутых вкладчиков, заинтересованные лица . очень обстоятельный хороший разговор состоялся.
 Были внесены предложения народных депутатов, которые учтены этом постановлении. Откликнулся также Кабинет Министров в  лице Министерства финансов. Мы понимаем, даная рекомендация неLрешит одну из самых  болезненных проблем  нашего государства, сделает значительный шаг вперед решения этой проблемы. просил бы имени комитета принять его основу целом постановление.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, немає заперечень?
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття цілому проекту постанови Верховної Ради України рекомендації парламентських слухань державну політику галузі повернення компенсацій, втрачених знецінених заощаджень  громадян, стан відновлення перспективи. Давайте проголосуємо перспективи. Прошу голосувати.
  
 
 За-319
 Рішення прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань "Про проблему бездомних громадян  безпритульних  дітей  шляхи їх подолання". Доповідач - Василь Григорович Хара. ласка.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, 22 декабря прошлого года мы рассмотрели  парламентских слушаниях  этот болезненный вопрос.  Впервые, должен сказать, Украине обратили внимание проблему бездомных беспризорных  детей, были  высказаны очень интересные предложения решению этих двух проблем, кровоточащих, прямо скажем, нашем  государстве. Проявили заинтересованность все  министерства, ведомства, имеющие этому отношение,  дали свои предложения. внесены рекомендации просьба поддержать это постановление основу принять целом рекомендовать Кабинету Министров прежде  всего конкретные предложения решению этих проблем нашем государстве. Прошу проголосовать основу в  целом это постановление.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень?
 ласка, Сергій Дорогунцов. Мікрофон увімкніть.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 доповідач! Зазвичай проблеми виникають під час війн їх наслідки під час всесвітнього потопу його наслідків, під час  епідемії планетарного масштабу їх наслідків. Звідки взялися бездомні діти квітучій Україні з  її багатством,  її чорноземами, її народом, інтелектуальним потенціалом, науковим, звідки взялося?  знаю, є бездомні собаки, чого  діти бездомні?
 Дякую.
  
 ХАРА В.Г. Сергей Иванович, этот вопрос  мы обсуждали парламентских слушаниях, где отмечалось, могу  поддержать, неLтолько согласиться, поддержать, это явление третий раз территории нашей страны. Первый раз это было гражданскую войну, второй раз Великую отечественную сейчас. Это результат нашей вами деятельности Украине, это результат того кризиса системного, экономического, социального, политического, привело таким результатам. самое главное, мы теперь нашли определенные меры, определенные предложения того, чтобы начинать  решать эти проблемы нашем государстве. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Я  ставлю голосування пропозицію комітету прийняття цілому проекту Постанови Верховної Ради України, Постанови, рекомендації парламентських слухань проблеми бездомних громадян  безпритульних дітей шляхи їх подолання. Прошу голосувати.
  
 ХАРА В.Г. Прошу поддержать решение комитета.
  
 
 За-338
 Рішення прийнято.
 народні депутати! спільну плідну роботу.
 Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим. Завтра продовжуємо роботу 10  годині розкладом середу.
 прошу керівників депутатських груп  фракцій завтра 9 годині 30 хвилин  зібратися кабінеті Голови, домовилися, будемо  готувати спільну політичну угоду дальших узгоджених дій.
  