 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14  жовтня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу зареєструватися. Будемо продовжувати роботу. прошу займати свої місця підготуватися реєстрації.
 Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -434
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Прошу прослухати оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Матвійчука Едуарда Леонідовича складу депутатської фракції "Наша Україна".
 Переходимо розгляду наступних питань. колеги, проголосували... народні депутати, колеги, проголосували те, включити порядку денного прийняти Постанову Верховної Ради України надзвичайну ситуацію місті Артемівську Артемівському районі Донецької області. документ під номером 4253. Проект вас розданий.
 будуть  застереження, доповнення проголосуємо цю постанову? Мельничук, ласка, потім Вінський. переходимо розгляду Закону вибори народних депутатів. Прошу економити час.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 мене є застереження, взагалі неLрозумію. Ось когось  збили, виновен, ось загорівся склад, люди постраждали. час повинні шукати кошти компенсувати  безладь, твориться нас, відомстві, в  Міністерстві  оборони Збройних силах.  Цих 16 мільйонів неLбудемо десь неба брать. Ми  десь будемо брати іншої частки давати тим людям, постраждали того, службовці, воєнні, генерали пагонах ходять відповідають  персонально цю справу. буду підтримувати  цю  постанову, мої колеги. є застереження, щоб  далі несли відповідальність особи, винні цих   казусах, які  трапляються теренах нашої України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Йосип Вінський, фракція  Соціалістичної партії України, потім, бачу, Лещенко.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Рудьковському.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, хочу підтримати  народного депутата Мельничука. потрібно прийняти цю постанову, обов'язково, Володимире Михайловичу... Володимире Михайловичу, прошу вас Голову Верховної Ради доручити міністру внутрішніх справ та  Генеральному прокурору розібратися ситуації, склалася навколо складу. Спочатку розікрали його, потім, виникло питання перевірки,  взяли підпалили розірвали. знову говорять, прапорщики винні. Повинні  бути звільнені, мінімум,  пару  генералів, буде порядок Збройних силах України із зберіганням зброї. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України  , Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Звичайно, людей горе приймати  постанову потрібно. потрібно було б, все-таки уряд поінформував Верховну Раду України цю ситуацію. одне.
 друге. проекті постанови записано, що  ми  зобов'язуємо Кабінет Міністрів резервного фонду виділити відповідні суми. чинним законодавством Кабінет Міністрів  сам розпоряджається резервним фондом. Ми, Верховна  Рада, можемо дати  політичну оцінку цим подіям рекомендувати  Кабінету Міністрів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Одну хвилиночку. Зараз будемо завершувати.
 Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги!  Володимире Михайловичу, тільки через те, проект постанови ..... сьогодні, просто неLвстиг підготувати навіть проект неприйнятність.
 Річ тому,  неLпроти артемівської допомоги людям, потерпіли. Однозначно за. сама постанова суті абсолютно неприйнятна: слова відповідальність, слова  розслідування елементарного злочинне, неLвипадкового підпалу, розкрадання боєприпасів, слова контроль озброєнням, звідти вивезені понад 2 тисяч тонн озброєння, вивезено десь продано, неLвідомо звідки взяті цифри  10 6 мільйонів при тому, всіх каналах скрізь заяви йдуть те, збитки міського господарства становлять 3  мільйони. просто  .......... неLможна говорити, неLхотів, були спекуляції, ніби-то неLпідтримуємо мешканців Артемівська. неLпідтримуємо  бандитську постанову.
  
 ГОЛОВА. Михайло Косів.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, Партія "Реформи порядок", фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, маю конкретну пропозицію. Давайте розділимо цю постанову дві частини. Одна частина, думаю, ніхто залі неLбуде заперечувати, має стосуватися матеріальної допомоги жителям Артемівська, постраждали, бачили наслідки  цих вибухів телебаченню. Отже, дійсно, люди невинні, людям треба допомогти. одна постанова. повернемося другої постанови, цю ситуацію треба дуже детально вивчити дійсно дати оцінку тим людям, призвели таких трагічних наслідків.
  А стосується допомоги, давайте дійсно  проголосуємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. Потім Ващук.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги! добре знаєте, бюджетний рік закінчується, зараз маємо вносити зміни закону Державний бюджет або... вносити зміни прийняти постанову одного пункту "Вжити термінових  заходів уряду доручити надання необхідної допомоги".
 уряду - другим пунктом - надати розрахунки  щодо відбудови пропозицій внесення змін до  закону України Державний бюджет.
 Можливо треба неL16 мільйонів, можливо треба 36 мільйонів неLтільки Артемівську, під Керчю колосальні склади, під Одесою колосальні склади, Західній Україні колосальні склади треба кругом. Тепер розумієте чому треба було прийняти закон зброю, друзі. нас ніхто неLвідповідає зброю. такому вигляді остаточному варіанті постанову приймати неLможна, економічно неLобгрунтована. уряд неLговорить бюджетний комітет неLговорить,  фінансовий комітет неLговорить, давайте  обрахунки зробимо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Катерина Ващук. Мороз Клюєв будемо визначатися.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги! Катерина Ващук, Аграрна партія України.
 звичайно розуміємо, треба сьогодні... є конкретна ситуація треба конкретній  громаді, саме місту Артемівську, допомогти. стоголосна тими колегами, кажуть, було добре, якби цій постанові був пункт такий, все-таки наші Збройні Сили зачасто мають надзвичайні ситуації, приходом нового міністра віримо, можна  щось змінитися, нехай все-таки ми  зобов'яжемо їх терміново провести  інвентаризацію всього, має армія. маємо чітко знати скільки  якої допомоги найперше потребує, аби випадки неLповторювалися. замість підвищення авторитету наших Збройних Сил, мають служити наші діти онуки. працюємо негатив, цього неLхотілося. наша українська армія.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз Клюєв. Анатолій Мороз, фракція комуністів.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція комуністів, запорізька область.
 Володимире Михайловичу, дуже багато сказано нашими колегами-депутатами підтримую думку, дійсно тим людям, постраждали внаслідок цієї безгосподарності Збройних Силах нашої країни треба людям допомогти.
 дійсно, чого завжди поспішаємо. подивіться, тільки десь щось, Броварах вини зрозуміло кого, літак збили, під час свята маневри літака далі, знову вини мабуть посадових осіб. Треба спочатку розібратися, внести Верховну Раду, розказати винен кінець кінцем, потім уже давайте якось латати дірки, нас створюються внаслідок безгосподарності.
 думаю, дійсно треба розділити дві, одного боку, допомогти людям, другого боку, треба зобов'язати міністерство, Генеральну прокуратуру розібратися цій справі. неLможна, буде продовжуватися нас до, неLзнаю яких пір.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Клюєв, фракція "Регіони України".
  
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, несчастью эта авария произошла моем избирательном округе, это город Артемовск Артемовский район. Фактически город Артемовск Артемовский район течение суток подвергался ракетно-артиллерийскому удару. Получили повреждения 140 живых многоэтажных домов, 156 частных домов 48 объектов социального назначения, это школы, детские сады, больницы. Некоторые объекты сейчас имеют вид такой, как после сталинградской битвы.
 Поэтому меня просьба, поддержать это постановление выделить 6 миллионов жилищно-коммунальное хозяйство восстановление. Область само собой помогает, уже 8 миллионов выделила. тех средств, потому идет зима, чтобы перекрыть крыши застеклить дома остальное, надо еще 6 миллионов. Это первая часть.
 Вторая часть Министерства обороны, МЧС. осталось еще полторы тонн боеприпасов типа птурсы, которая фактически были зоне детонации их необходимо сейчас вывезти ликвидировать. Это даже еще большая опасность при перевозке, чем при перевозке обычных боеприпасов. Естественно того, чтобы разминировать оставшиеся полторы тысячи тонн, необходимо выделить средства приобретения спецтехники осуществления этих мероприятий. пятистах метрах девятиэтажных жилых домов. меня просьба, поддержите, пожалуйста, это постановление. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги! прошу уваги. зв'язку тим, прозвучали пропозиції народних депутатів, пропоную доповнити проект постанови такими пунктами. відразу проголосуємо. Послухайте, ласка, прочитаю. Рекомендувати Міністерству внутрішніх справ Генеральній прокуратурі України провести всебічне об'єктивне розслідування обставин, пов'язаних із подіями місті Артемівську проінформувати Верховну Раду місячний термін. Другий пункт, додати. Доручити Кабінету Міністрів забезпечення проведення інвентаризації військових складів результати проінформувати Верховну Раду 15 грудня 2003 року. згодні такими пропозиціями? майна, зберігання майна військового озброєння техніки. ставлю голосування прийняття проекту постанови урахуванням пропозицій цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-321
 Прийнято.
 Мікрофон Доманського. поставив цілому, колеги.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу, розумію страсті, накаляються вокруг этого случая, хай министр обороны неLбыл бы золотой, если нету денег содержания складов. Поэтому надо было записать: 2004 задовольнити потреби Міністерства обороны, чтобы умели хранить, содежать далее склады боеприпасов.
  
 ГОЛОВА. колеги, - дуже слушна пропозиція. Давайте її максимально, якщо зможемо, врахуємо бюджеті при статті - фінансування Міністерства оборони. Ну неLвирішимо. - постанова, треба закон приймати.
 ставлю голосування прийняття цілому. Ні, вже проголосували, урахуванням пропозиції ставив голосування одразу цілому. Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду наступного питання - проект закону вибори народних депутатів України. Анатолій Матвієнко процедурі розгляду цього питання. ласка. прошу Секретаріат доопрацювати проект постанови разом ініціаторами підготувати підпису.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, розглядаємо дуже важливий проект. хотів проінформувати вас імені комітету, що, превеликий жаль, зв'язку тим, комітету надійшов проект Асадчева лише пізно четвер, того, комітет неLміг уже зібратися минулому тижні, проект Губського надійшов тільки комітету.
 Тому  інформую, Володимир Михайлович вас Голову Верховної Ради, інформую колег народних депутатів те, неLможемо розглядати відповідності Регламентом цих два законопроекти.
 імені комітету звертаюся авторів цього законопроекту, пана Асадчева пана Губського пропозиціями зняти законопроекти розгляду, оскільки порушують певну процедуру розглянути два законопроекти, пройшли відповідну процедуру слухання комітеті.
 Володимир Михайлович, просив вас звернутися авторів цих законопроектів із пропозицією, сформульовано імені комітету, зняти законопроекти авторів розгляду.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. превеликий жаль велике щастя неLможу запропонувати, просто народних депутатів, хай висловлять свою позицію.
 ласка, Валерій Асадчев, якщо знімає, відкликає свій законопроект, його неLбудемо розглядати.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.
 Володимир Михайлович, справа тому, мій законопроект слухався попередньо разом проектом комітету, вже знімав свій законопроект користь єдиного проекту пропорційній основі. мене немає великої проблеми зараз зняти. знімаю свій законопроект.
 все-таки єдине, прошу, якщо пройде законопроект, підтримується комітетом, максимально міг врахувати пропозиції, містяться моєму законопроекті, що, мій погляд, є багато слушних пропозицій.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. дякую. прошу комітет врахувати пропозицію народного депутата Валерія Асадчева.
 ласка, Олександр Задорожній, мікрофон. ї
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 колеги!
 Справа тому, законопроект, маю честь бути, моє прізвище є другим, є консолідоване рішення фракції, обговорювалося декілька разів. глибоко сприймаємо цю всю проблематику, і, зрозуміло, піклувалися неї. законопроект неLє витвором Губського-Задорожнього, є твір колективної творчості всієї нашої фракції.
 Фракція прийняла рішення вносити законопроект. один неLможу прийняти. Зараз, порадившись колегами, такого рішення немає. неLзнімаємо проект.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, нас є два підходи: відкласти, розглядати 3 законопроекти, внесено, чекати, поки буде приймати рішення комітет. ваша думка? Розглядати? Ну, давайте будемо розглядати.
 ласка, Пєхота.
  
  
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. вважаю, було доречно відкласти розгляд цих законопроектів зв'язку тим, поступило Конституційний Суд 3 звернення, 4 звернення, відносно того, нові вибори народних депутатів будуть проводитись пропорційній основі. Розгляд цього питання нашому залі є неLінше, тиск Конституційний Суд.
 було етично, грамотно, правильно відкласти розгляду питання Конституційному Суді. потім, можливо, подати єдиний проект пакеті конституційною реформою, того нас неLбуло підозри, хтось когось підводить неLпроголосує. Голосувати пакеті: вибори, зміни Конституції. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Пропозиція, очевидно, слушна. треба відміняти рішення Погоджувальної ради, голосуванням ставити.
 ласка, комітет. давайте будемо розглядати, інші питання обговорювати.
  
  
 МАТВІЄНКО А.С.
 Володимире Михайловичу, право визначитись Верховною Радою, думаю, міг імені комітету внести таку пропозицію компромісну. Оскільки пан Задорожній пан Губський мене підходили, говорили, завтра готові законопроект представити розгляд комітету, можливо, без висновків комітету заслухати інформацію, завтра комітет розгляне їх законопроект винесе своє рішення. голосувати будемо будь-якому випадку четвер.
 спосіб четвер комітет поінформує Верховну Раду те, рішення цього приводу комітет прийняв. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Задорожній. зараз будемо визначатись.
  
  
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Анатолію Сергійовичу Володимире Михайловичу. є один сумнів. Підтримуючи таку  пропозицію, є сумнів щодо статті 89-ї Конституції, потім вашого комітету неLбуло посилань те, що  законопроект всупереч Конституції, без висновку комітету  будь-якого винесений на  розгляд. Зрозуміло, є питання, питання організації роботи. хотілося б, неLбуло перепон потім обговорення. Попередні консультації свідчать те, законопроект підтримується неLхотілось формальних моментів втрачати таку можливість. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, зберегти регламентну чистоту, ставлю голосування пропозицію, прозвучала те, щоб  перенести розгляд цього питання, скажімо, розгляду його комітетом, тобто п'ятниці. ставлю голосування, ну, голосуванням  визначитесь все. Прошу голосувати перенесення розгляду цього питання п'ятниці, розгляду його комітетом.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйнято.
 Переходимо розгляду проекту Закону вибори народних депутатів. Пропонується, очевидно, регламент: доповідачів 5 хвилин, відповіді запитання  5 хвилин, голова комітету  аналогічно, потім провести час, залишиться, обговорення. Немає заперечень? межах 45 хвилин, маю увазі. є інші пропозиції? Немає. Значить, працюємо, потім неLбуло незадоволених. ласка, Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, запропонований закон 3425 є класичним законом, пропонує  обрання  народних депутатів Верховної Ради пропорційною системою. Вибори депутатів здійснюються пропорційною системою. Депутати обирається виборчими списками кандидатів депутати політичних партій, виборчих блоків політичних партій багатомандатному загальнодержавному виборчому окрузі. Кількість обраних народних депутатів визначається, посилаючись Конституцію, 450 народних депутатів. Законопроект пропонує проводити вибори протягом 120 днів. Вибори   виборча  система формується із Центральної виборчої комісії, 225 територіальних виборчих  комісій дільничних виборчих комісій, формуються із представників політичних партій виборчих блоків.
 Запропоновано підвищити роль громадських організацій, можуть бути спостерігачами виборчих дільницях. Пропонується неLобмежувати виборчий фонд, ввести поняття, один  накопичувальний рахунок 225 розподільних, дасть можливість  фінансувати виборчу кампанію всій території України позбавить неLбуде стимулювати використання коштів "чорної каси".
 другому читанні, думаю, прийдемо  спільного рішення комітеті, дозволити брати, мовити рахунку  кошти оплати готівкою. Встановлюються законодавчі гарантії рівного доступу партій блоків засобів масової інформації, запроваджується механізм забезпечення рівної участі представників партій блоків складі виборчих комісій, закріплюється право на  оскарження незаконні усіх суб'єктів виборчого процесу, збільшуються процесуальні строки цього.  Законопроект вдосконалює ряд норм пов'язаних із формуванням уточненням списків.
 Окремо все-таки хотів  зупинитися тому, законопроект є класичним законопроектом пропонує обрання Верховної Ради пропорційною системою. Половина фактично подібній системі народних депутатів була обрана Верховної Ради, цієї системи є довіра  громадян України. теж важливо при прийнятті закону. закон опрацьований Центральною виборчою комісією,  фахівцями відповідними Міністерства юстиції.
 другого читання були пропозиції деяких народних депутатів внести записати законі, було записано: 20 відсотків народних депутатів повинні бути списках запропоновані жінки. думаю, цим питанням можна буде погодитися другому читанні.
 звертаюся народних депутатів, особливо більшості. Ви  кількістю  292 голоси подали законопроект Конституційного Суду,  чітко написано "пропорційна система виборів новій  політичній системі України". подавався законопроект, все-таки мав увазі, здійснюємо  комплексну політичну реформу. прийняття закону про  пропорційні  вибори, частина політичної реформи. саме класичною схемою. звертаюся вас назвати закон пропорційним пропонувати прийняти  мажоритарний закон, деякі народні депутати пропонують. Не потрібно навіть, сказав, ганьбити Верховну Раду, громадяни України обов'язково цьому розберуться, відповідальність тих людей буде дуже високою, передаємо повноваження Верховної Ради таким чином, якщо неLсформуємо більшість Верховній Раді класичною пропорційною схемою виборів, матимемо анархію державі. Я  прошу зважати це.
 вважаю, потрібно депутатам перестати вести себе як  нареченим, хочуть іти під вінець, неLвтратити свою невинність. Якщо говоримо "конституційна реформа" пишемо змінах Конституції, потрібно  приймати закон бути  послідовними. позиція, думаю, буде більшості депутатів опозиції. Без внесення прийняття закону пропорційні вибори  ніякої мови неLможна говорити мати прийняття змін Конституції, частина політичної реформи закон вибори повинен бути прийнятий першим.  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, очевидно, будуть запитання доповідача. Прошу записатися. табло висвітліть, ласка.
 Катерина Ващук, фракція Аграрної партії України. розумію, Катерино Тимофіївно, вас буде запитання чому 20 відсотків, неL51. Правильно?
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Так, правильно, Володимире Михайловичу. все-таки свідчення одного того, йдемо Європи, йдемо через якийсь інший коридор, неLусі цивілізовані держави. завершили роботу Міжпарламентської Асамблеї Україна-Польща. них законодавством пропорційним 30 відсотків складають жінки, Франції - 50. неLдуже, неLпокладаємо великої надії, такими щедрими будуть наші чоловіки, нас Україні чисто чоловіча влада ось уже 12 років. все-таки неLбачити, 50 лишнім відсотків жіноцтва України, представлено в  усіх гілках влади дуже недостатньо.
 вношу імені громадянського парламенту, жінок України пропозицію все-таки виписати так, просить усе жіноцтва Українська жіноча рада, неLменше 30 відсотків. Дякую.
  
 ГОЛОВА. побажання. згодні ні.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Катерина Тимофіївна, підтримую позицію вашу тому, потрібно збільшувати відсоток жінок політиці Верховній Раді. потрібно того, збільшити відсоток, все-таки рухатися послідовно того, підтримала діюча Верховна Рада. Дійсно Ради Європи жорстко поставила питання, числі відношенню України, делегація кожної держави складу Ради Європи повинна включати одну мінімум жінку. Зверталася увага те, неLвідповідає пропорційності представництво Верховній Раді законодавчому органі кількості жінок державі. Дійсно таких державах, Швеція, наприклад, виборчому списку кожна друга жінка. звичайно цього, Катерино Тимофіївно, потрібно рухатися.
 все-таки звертаю вашу увагу те, якщо запишемо 20 відсотків, напишемо неLвідсотків, напишемо друге читання кожна, одна п'яти кожної п'ятірки, Катерино Тимофіївно, гарантовано 20 відсотків буде сидіти слідуючій Верховній Раді. думаю, буде велика перемога всіх, стоїть цій позиції. вас підтримую. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Галина Гармаш, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ГАРМАШ Г.Ф.
 Прошу передати слово Вінському. жінка народний депутат хочу сказати, мене теж 20 відсотків неLзадовольняють. хочу сказати, жінки теж люди.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Йосип Вінський, ласка.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної  партії України.
 Микола Миколайович, ви, жаль, неLзовсім чітко політично оцінили ситуацію своєму виступі. хотів би, ясніше висловили свою позицію.
 маємо Верховній Раді через півтора року виборів Верховної Ради рівень довір'я Верховної Ради сім процентів населення, тобто вищий законодавчий орган абсолютно неLмає ніякої фактично політичної підтримки серед населення. - ключове політичне протиріччя, є Україні, тормозить процес розвитку. От, закон пропорційний, позитивно вплине цю ситуацію ні? хотів би, чітко пояснили народним депутатам, виборцям.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. більш ніж переконаний, прийняття пропорційного закону підвищить авторитет імідж народних депутатів, Верховній Раді буде створена чітка більшість, коаліційна, займе чітку політичну позицію, підпише коаліційний договір буде займати послідовну позицію, здійснюючи інші кроки.
 сьогоднішній день такої можливості народних депутатів немає. немає можливості виборців ідентифікувати поведінку свого депутата-мажоритарника Верховній Раді, виключенням тих рідких випадків, виступають трибуни Верховної Ради.
 раз товариша Гармаша, товариша партії, хочу сказати, народного депутата, ваші слова сприймаю, прислів'ї, батько говорить сину: назбираємо грошей, купимо корову, надоїмо молока, зробимо сиру, наїмося... зараз, говорите, неLзадоволені 20 відсотками. Давайте приймемо 20. Якщо буде підтримка залу, готовий поставити питання друге читання 50. другого читання пропоную, Катерина Тимофіївна інші жінки, відстоюють цю позицію, чоловіки, ласка, вносьте...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Вносьте поправки, їх розглянемо  другому читанні.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії .
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії .
 Пане Миколо, перед тим, задати запитання, хочу сказати, підтримую пані Ващук пані Гармаш тому, жінки  - теж люди, висловлюю повагу громадян України, є жінками.
 Запитання. Скажіть, ласка, депутати обираються політичних партій блоків. Мені дуже цікаво, оцінюєте оцю норму член Соціалістичної партії: відсоток подолання парламент партії блоку, об'єднує декілька партій однією цифрою, демократична норма ні?
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. нашої точки зору моєї автора, звичайно, було доцільно збільшити відсоток блоків.  Але, вважаю, питання потрібно обговорювати числі комітеті, пропоную внести таку пропозицію друге читання.
 вважаю, потрібно, блоки мали вищий відсоток, аніж політичні партії. речі, є практика всіх без виключення європейських держав - блок має вищий відсоток.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Микола Миколайович, час вичерпано.
 Слово доповіді має народний депутат України Степан Богданович Гавриш автор законопроекту.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Дякую.  пане Голово, колеги!
 неодноразово переходимо обговорення найскладнішого, мабуть що, проблемного законопроекту - вибори народних депутатів України, визначає неLтільки майбутні вибори Верховної Ради, сутню політичну історію України майбутні часи.
 Внесений ваш розгляд законопроект, представляю імені народних депутатів Іоффе Дашутіна запроваджує  виборчу модель, складається трьох основних складових частин виходить того, філософія виборчої системи неLповинна порушувати філософію прав свобод громадян-виборців.
 Логіка законопроекту прозора зрозуміла. Партії блоки висувають одному кандидату народні депутати кожному із 450-ти виборчих округів. виборчий список реєструється Центральній виборчій комісії, порядок номер кандидата списку має суто формальне значення. головне: відсоток голосів, отримує партія під час виборів закріпленому цим кандидатом партії окрузі.
 Разом тим, при затвердженні списку кандидатів народні депутати з'їзді політичні партії визначає, п'ятірка найбільш знакових кандидатів, буде представляти, мовити, обличчя цього списку. результатами виборів п'ятірка проходить парламент автоматично.
 Процедура полягає тому, випадку участі партії розподілі мандатів кандидати стають народними депутатами незалежно результатів голосування партію їхніх технологічних виборчих округах.
 модель формується зв'язку тим, багато країн європейської демократії йшли цим шляхом більш півстоліття. країни, Нідерланди, Австрія, Бельгія. Голосування відбувається звичайною технологією. Сума голосів, набрана кандидатом партії, арифметично підсумовується, визначається кількість голосів, отриманих партією. Відповідно законопроекту пропонується створити 5-відсоткову прохідну модель, вираховується, виходячи кількості виборців, з'явилися вибори, кількістю голосів, отримала партія.
 Запровадження такої виборчої моделі дозволить підвищити рівень відповідальності політичних партій. приведе українську пропорційну виборчу модель європейський рівень, посилить тенденції розвитку України країни плюралістичної демократії. кожен із членів громадянського суспільства вирішуватиме самостійно, кого хотів обрати парламенту. Напевно, буде делегована партією особистість визначеною позицією, буде реально захищати інтереси виборців українському парламенті. Цим забезпечується виконання статті 76-ї Конституції.
 Розроблений законопроект максимально модифікує сучасні європейські виборчі закони українських реалій. ньому ставиться дві головні мети: перша мета - розбудувати Україні разом званими суспільно-політичними партіями суто парламентські партії. матимуть різні можливості точки зору вибору інструментів реалізації своєї політики. Разом тим сповідуватимуть принципи розбудови  української держави, використовуючи  парламент, політичну позицію суспільства.
 Друга мета. максимально наблизити інтереси партій, їх програми до  національних пріоритетів, до  виконання волі українських виборців. Запропонована модифікована виборча модель є саме пропорційною, оскільки повноважні працівники, працюють територіальних округах, збирають голоси єдиної партійної скарбниці. територіальному окрузі фактично перемагає неLособа, набрала найбільшу кількість голосів, партія, подала виборчий  бар'єр представник якої набрав найбільшу кількість голосів цьому окрузі. Розроблений нами законопроект виходить  того, ефективної справедливої  виборчої системи виборець голосує  першу чергу людину, неLпартію, ідею, неLідеологію, за  себе,  неLкандидата, оригінал, неLпідробку, конкретну мету, неLбанальні  істини, цінності, неLтези, активного кандидата, неLпасивного, того, перемагає, неLпрограє. основні принципи прогресивної виборчої системи, мають французьке походження стали аксіомою світового виборчого  законодавства.
 персоніфікованою пропорційною виборчою системою виборець отримує  можливість віддати голос партію, голосуючи  представника  цієї партії. іншому випадку, закритими списками  зв'язуємо  виборцям очі, голосують навмання. модель дає сучасну відповідь питання: депутат представляє  лише своїх виборців, чи  народ цілому? однозначно розв'язано Конституціях всіх демократичних країн світу.
 Звичайно, мова іде вибір типу політичної демократії. має бути цьому випадку консенсусною,  плюралістичною духу представницькою характеру. іншому випадку змушені будемо говорити те, саме політичні партії, монополізувавши право  представляти українського виборця, будуть проводити його імені, прикриваючись ним,  політику  українському парламенті.
 Думаю, що  проведення законопроекту із закритими виборчими списками дистанцію представницький орган українського народу, посилить конфлікт самій системі влади.
 Завершуючи, хочу  сказати, вигода законопроекту, пропонуємо ми, полягає тому, партія формує виборчий список, місце депутата визначає ньому виборець. цьому суть сучасної європейської демократії. Ми  те, Українському парламенті було якомога більше  красивих чудових українських жінок. саме законопроект дає право  кожній жінці отримати підтримку  виборця своєму  окрузі, виходячи політичної програми пройти парламент того, наші чоловічі суперечки стали справою національною відповідально національних інтересів. вам.
  
 ГОЛОВА. колеги!  Давайте запишемося запитання Степана Богдановича. табло, ласка, прізвища.
 Богдан Костинюк, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 доповідачу!  Скажіть, тільки сказали, ваш закон забезпечить якийсь відсоток жінок парламенті. попередній законопроект закон може забезпечити, мені зрозуміло. ваш закон може забезпечити, абсолютно неLзрозуміло. Виборці будуть вибирати депутата, не  сама система буде пропонувати. перше питання.
 І, взагалі, друге. Як  квазімажоритарний закон можете називати  пропорційним законом?
  
 ГАВРИШ С.Б. Дякую. слова неLсказав відсоток  жінок моєму законопроекті,  наголосивши неLлише на  політичній позиції щодо  змагальності їх конкретних технологічних виборчих округах неLбільше.
 стосується другого запитання, точки зору  політології, думаю, допускаєте певну помилку, кажучи, є квазімажоритарний законопроект. можемо будь-яким чином присвоїти ярлик будь-якій проблемі вважати, що  є правильним визначенням.
 Законопроект, пропоную вам, є класично-пропорційним, можна сказати, є головним компромісом,  рано пізно підпишемо цьому парламенті між мажоритарною та  дивовижно пропорційною системою, пробують нав'язати українській нації, виборець обирає  неLчленів законодавчого інституту, обирає громадські організації, іменують себе партіями того, дати можливість наступному узурпувати владу, введення імперативного мандату тощо.
 Тому, вважаю,  що  саме діалог  цю тему дозволить зрозуміти: є представниками українського народу, саме український народ має визначати  місце  депутата списку партії, проходить переможцем виборах парламенту.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ. Степан Богданович, категоричний противник всіляких закритих списків пропорційної системи був залишаюся, Ніхто мене неLпереконав тому, народу  України краще, формується десь "ум, честь совість" Бесарабці Хрещатику, неLЗапоріжжі, Херсоні Миколаєві. Скажіть, ласка, ваш законопроект, положення вашого законопроекту і  інші апробовувалися  десь зборах виборців, зборах великих трудових колективів, зборах громадськості, політичних партій, політичних організацій, громадських організацій просто  "плод воображения" і  бажання партійних .......... зберегти себе навічно?
  
 ГАВРИШ С.Б.Що стосується мого законопроекту, провели немало "круглих столів" числі і  тренінги різними громадськими організаціями, абсолютно цілком підтримують саме таку модель, виборець має право втручання список партії, проходить переможцем виборах, саме виборець формує цю систему.
 вами погоджуюся, закрита модель нагадую прийомники-розподільники радянських часів,  саме конкретні списки визначали можливість дістати певний дефіцит. дефіцитом стає влада намагання боротися саме таким чином цю владу викликає глибоку стурбованість громадянського суспільства. вважаю, наша політика має бути неLтільки прозорою своїх намірах, принципах, закладаємо тип виборчої моделі. Тип виборчої моделі є  класичним  моментом розвитку  і  національної, політичної  української історії. Якщо помилимося цим, скотимося знову до  розвитку суспільства олігархічному типу, олігархи посилять свою позицію саме політичними впливами влади, маючи відповідні політичні групи українському парламенті.
 Розумієте, зв’язок удасться  унеможливити найближчий час було несправедливо нечесно.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, депутатська група "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Степан Богданович!
 как мажоритарщик хотел бы сказать двух вещах. Первое. большое спасибо, вы один из немногих, которые, выходя трибуну, неLрассказывают, зло этой стране мажоритарщиков. выезжаю округ, общаясь людьми, большому сожалению слышу другие разговоры оценку населения, как политик, как депутат-списочник уже забыли кто есть кто появляется.
 другой стороны, хотел бы высказать концептуально, считаю самом деле это поддерживают избиратели, которые приходят прием, конкретные живые действующие нынешние пересічні громадяни. тех пор, пока мы сегодня неLпоймем, партия - это возможность сохранить элитарное политическое влияние двум, трем, пяти, десяти, политическое влияние, толку неLбудет.
 Поэтому, уважаемый Степан Богданович, большим уважением относясь лично, неLмогу согласиться, потому считаю, если мы уйдем мажоритарной ситуации, когда избиратель видит своего избранника это будет чисто партийно, толку этой стране, большому сожалению, неLбудет.  Спасибо.
  
 ГАВРИШ С.Б. чесну позицію, одно прийдеться підписати компроміс політичній структуризації суспільства, політичні партії парламентського типу стають основними провідниками національних інтересів парламенті.
 стосується суто мажоритарної моделі, думаю, наша дискусія цій залі показує те, напевно неLвдасться її захистити, хоча є класичним мажоритарником. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Степан Богданович. Час завершився. Переходимо далі, розгляду наступного законопроекту. Валерій Михайлович зняв свій законопроект. Богдан Губський, ласка.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! Основні цілі задачі сучасної політичної реформи - продовження курсу демократизацію суспільства, побудова ринкової економіки створення дуже ефективної системи соціального захисту населення України. Якраз успішного вирішення комплексу задач цьому напрямку необхідно консолідувати діяльність всіх гілок влади державі зокрема консолідувати зусилля цьому напрямку Верховної Ради. Зрозуміло, реалізація цієї мети можлива умови запровадження саме такої виборчої системи, забезпечила чітке структурування парламенту основі обрання Верховної Ради тих, представників тих політичних сил, користуються найбільшою підтримкою нашому суспільстві.
 Безумовно, якщо уважно проаналізувати суто мажоритарну систему систему виборів партійними списками, стане очевидним зрозумілим, кожна цих систем чистому вигляді має свої переваги, свої недоліки. саме запропонована нами система, поєднує найбільш позитивні риси пропорційної виборчої системи можливістю регіонів обирати вищого законодавчого органу свого представника.
 Народні депутати, обрані мажоритарних округах нині, знають наскільки важливою людей є можливість звернутися свого обранця нагальними проблемами, існують окрузі. кожен регіонів, знаємо, має свої особливості, має свої уподобання, має свої проблеми, крім представників цього регіону врешті-решт ніхто неLзнає. якраз саме тому  намагалися зберегти найбільш позитивні риси обох систем, втілення яких буде якраз передовим найголовнішим кроком побудови справді, справді підкреслюю, демократичною системою виборів, існує найбільш розвинених цивілізованих країнах світі.
 Власне кажучи, прийняття Закону вибори нових засадах буде якраз тим реальним наповненням кроків напрямку побудови  інтеграції суспільства саме європейському напрямку.
 Мета нашого законопроекту - надання більшого конструктивізму співпраці розподілі політичної відповідальності стан речей державі між гілками влади побудова цивілізованого громадянського суспільства відповідності із світовими нормами стандартами.
 Ну, найперше, законопроектом передбачається утворення одномандатних округів кількості, що  відповідає конституційному складу Верховної Ради України, при цьому виключно, підкреслюю слово - виключно політичні партії формують виборчі списки шляхом створення загальновиборчого списку висування одному кандидату депутати кожному виборчому окрузі.
 Кандидати депутати будуть йти округу неLсвоєю особистою програмою, тільки лише програмою тієї партії, їх висунула. саме партії будуть забезпечувати фінансово, фінансування буде йти виключно рахунок партійних фондів, будуть забезпечувати проведення передвиборної агітації висунених ними кандидатів. І, безумовно, цьому впевнені, буде сприяти структуруванню, політичному, підкреслюю, структуруванню суспільства навколо потужних політичних партій, будуть змозі брати себе політичну відповідальність наслідки своєї діяльності.
 По-друге, нами запропоновано цілу низку норм, спрямованих вдосконалення процедури виборів підвищення прозорості виборчого процесу. пропонується суттєво, 10 мільйонів гривень збільшити граничний розмір виборчого фонду партій, разом тим посилити державний громадський, дуже важливо, громадський контроль внесками виборчих фондів партій.
 врахована необхідність реалізації вимог закону України політичні партії, зокрема щодо представництва партій регіонах, збільшено втричі розмір застави, має бути внесена спеціальний рахунок Центральної виборчої комісії політичними партіями.  Але, важливо підкреслити, передбачено, застава повертається лише умови обрання неLменш 14-ти депутатів цієї партії, тобто наявності можливості сформувати Верховній Раді свою самостійну політичну фракцію, буде реалізувати передвиборну програму партії.
 Змінено порядок створення виборчих комісій, формуватимуться врахуванням неLлише пропозицій місцевих осередків політичних партій, органів місцевого самоврядування, органів державної влади громадських організацій. Цим якраз буде забезпечено прозоре проведення виборів запобігання формування виборчих комісій лише із представників політичних партій.
 Передбачено запровадження більш дієвого контролю боку держави додержанням законодавства під час проведення виборів, виконання цих функцій покладається неLлише суди Центральну виборчу комісію, Генеральну прокуратуру Міністерство юстиції чітко визначених законом межах. підкреслюю.
 Переконані ми, прийняття саме цього законопроекту базового голосування його першому читанні із доопрацюванням подальшому голосуванням остаточному якраз буде сприяти реальному здійсненню народовладдя із обранням осіб, є лідерами загальнодержавному регіональному рівнях, якраз відповідає засадам цивілізованого демократичного суспільства, побудови якого вами прагнемо. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, запитання нашого колеги, народні депутати, якщо є, запишіться, ласка. табло висвітіть. Так, Гладких, фракція партії промисловців підприємців, "Трудової України".
  
 
 ГЛАДКІХ В.І.
 Уважемый Владимир Михайлович, уважаемый Богдан Владимирович, спасибо большое законопроект. считаю, это - объемный законопроект, который устроит слои населения будет отражением нашего общества, потому когда были выборы, люди задавали все-таки кого, какие уже партии голосовать. Партии нас, принципе, это - телевизионные партии. то, вы предлагаете, лидеры должны быть региональные, местные, республиканские, это как раз тот проект, который охватит. Поэтому призываю всех народных депутатов, именно те, которые прошли мажоритарному округу, поддержать этот законопроект. считаю, устроит всех. Спасибо большое законопроект.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. цю думку це, скажем так, думку вигляді запитання. впевнений тому, законопроект задовольнить неLлише мажоритарників, політичні партії, прекрасно розуміємо, що,  враховуючи засади висування, враховуючи підвищення ролі партії точки зору того, кандидати можуть бути фінансовані лише рахунок коштів партії, кандидати своїй діяльності можуть використовувати лише партійні засади тієї партії, партійну агітацію, те, випадку, якщо кількість кандидатів партії буде менше встановленого законом Регламентом Верховної Ради кількості людей, можуть створити фракцію. Якраз буде сприяти якраз реальній консолідації нашого суспільства напрямку структуризації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 хочу відверто сказати, Богдан Володимирович, того всього, чув роки перебування стінах вислуховуючи прожекти, ваш найбільш такий, можна сказати, привабливий, якби неLлукавили: партійні списки мажоритарку? оці ігрища: висуває, куди висуває, неLмає, неLвисуває... хочу сказати: будуть підводитись підсумки ваших виборів, вашого голосування урахуванням партійними списками, без списків?
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. Ну, хотів почати того, партійні списки, мажоритарників. народ України - найголовніше, - мене обрав волю якого повинен проводити. перше. було перше питання.
 Друге питання: яким чином будуть підводитися підсумки. Партія запропонованим законом формує свій виборчий список, висуває неLбільш ніж одного кандидата кожний округ. Кандидат йде округ агітує народ, виборців, виходячи виключно, підкреслюю, виключно партійної програми. Якщо буде агітувати, неLвиходячи партійної програми, значить, порушує Закон вибори відповідними нього наслідками.
 Цього кандидата фінансує виключно партія свого виборчого фонду. Кандидат неLмає права використовувати свої особисті, ніякі інші гроші.
 того, кандидати різних партій окрузі... відбулися вибори, відповідно той, набрав найбільше голосів, проходить Верховної Ради.
 Далі. Якщо результаті цього кількість депутатів однієї партії менше ніж 14 чоловік, застава цій партії неLповертається. дуже суттєві гроші - майже мільйон гривень. Якщо партії пройшло більш ніж 14 чоловік, має право формувати фракцію партійну застава їй повертається. основні засади.
 Дякую. другому читанні, звичайно, можна більше деталізувати врахувати зауваження. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция "Регионы Украины", Запорожская область.
 Уважаемый коллега, скажите, пожалуйста, что, ваш взгляд,  недостаточно существующей избирательной системы. какие вас есть лично претензии мажоритарной системе, мажоритарным округам мажоритарным депутатам? Это первый вопрос.
 Второй. вашему изменится жизни страны, жизни каждого нашего избирателя, если 2,5 года выборов мы приймем этот закон?
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. запитання. Ну, перше запитання, розумію, головне, потрібно взагалі приймати закон, змінювати вибори.  головне. Ну кажуть, неLбув  ініціатором зміни виборчої системи, зрозуміло, неLперші подали Закон вибори. впевнений тому, існуюча система, неLпогана. всякому разі, спілкуючись із своїми виборцями, неLодин  із них разу одній зустрічі неLсказав, що  треба міняти виборчу систему. Перше.
 враховуючи, кажуть, потреби суспільства, можливо наступаючи горло власній пісні, наступаючи, кажуть, горло пісні виборців  переконуючи їх, виходячи того, що, мабуть, більше все-таки Верховній  Раді  те, рухатися  вперед, те, приймати закони, виходячи того, щоб  посилювати демократизацію шляхом структуризації суспільства, шляхом  того, партійні політичні сили більше мали впливу державі.  Виходячи із цього, дали свій варіант. Хоча разом неLбуло інших варіантів закону, думаю, свій неLподавали. вважаємо,  якщо рухатися уперед, закон є достатньо прогресивним. всякому разі його обговорювали своїх виборчих  округах неLспонтанно того з  подали. Тобто закон погоджений кожним наших  депутатів, його підписали, у  своїх округах. дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Цушко передає слово Івану Бокию. ласка,  фракція  Соціалістичної партії  України.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Богдане Володимировичу,  ваш законопроект, явно мажоритарний, тільки одягнутий      шати пропорційності, шати. хотів би  запитати дві речі.
 Перше. чому взагалі  проти суто пропорційної системи? чому кажемо, український народ неLсприйме такого, український народ 86 років Установчі збори обирав уже пропорційною системою? раз.
 друге. Конкретно, вашому законопроекту. Якщо помирає депутат, вибори будуть? будуть мажоритарні вибори, неLпропорційні вибори будуть.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. Дякую, Іване Сидоровичу запитання.
 Перше. неLпроти нічого. ніде неLказав, проти пропорційної системи, агітую свій закон. виключно неLхотів сказати, розгляд цих законів перетворювали боротьбу, якесь протистояння, опозиція, більшість, билися. повинні  Верховній Раді консолідуватися прийняти закон, буде 226 голосів. Якщо будь-який закон, в  числі пропорційний, проголосує 226 голосів, буду вимушений зобов'язаний його виконувати. ніколи неLборовся проти прийняття інших законів боротися неLбуду.
 Якщо ставити питання, хоче народ, треба, неLвпевнений тому, народ хоче пропорційну систему мажоритарну, якщо ставити питання, то  треба запитати народ провести, мабуть,   референдум, якому отримаємо відповідь, будемо розуміти, саме хоче народ.
 сьогоднішні виступи, зокрема, свій хотів розглядати такої точки зору, пропонуємо закон групи  народних депутатів, вважаємо, закон є абсолютно демократичний. Якщо результаті дискусії Верховної Ради буде  прийнято інше рішення, однозначно рішення випадку голосування будемо підтримувати.
 Стосовно, якщо  хтось народних депутатів вибув, це  відповідь друге запитання, тих положень закону окрузі партії будуть висувати своїх кандидатів. Виключно партій. кандидат, переможе виборах цьому окрузі, повинен  увійти буде фракції тієї партії, його висувала. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! Час вичерпаний. Сідайте Богдане Володимировичу.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. запитання, дуже вдячний.
  
 ГОЛОВА. Слово співдоповіді має голова Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Анатолій Матвієнко. ласка, до  5 хвилин відповіді запитання аналогічно.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги! Дозвольте висловити позицію більшості комітету і  запропонувати його рішення.
 Перше. Перш, ніж оголосити законопроект комітет підтримує, хотів висловити позицію комітету, зводиться того, повинні: а) прийняти законопроект новий, закон вибори народних депутатів України прийняти його пропорційній основі.
 Оскільки бачимо, те, сьогодні  діється Верховній Раді, перемагають одні, практично керують інші неLберуть себе відповідальність є ненормальним.
 другого боку, розуміємо, прийняття закону є вкрай необхідно, якщо вводимо якісь нові новації, закон має повноцінно вступити силу. якщо хтось каже, неLчас до  2006 року далеко, той  лукавить, найбільше працює неефективну роботу всіх комісій неорганізовану роботу під час виборів кожного нас зокрема. ...... підтримуємо норму, ніхто неLбоявся  дострокових виборів, закон, приймемо, вступить силу лише чергові вибори 2006 році є принципово того, дійшли згоди.
 Стосовно пропорційної системи. підтримуємо гасло неLтому, Президент сказав, мають бути пропорційні вибори, вірніше неLлише тому, неLлише тому, що  більшість  парламенту заявили, маємо нарешті отримати  повноцінну відповідальну силу, візьме себе відповідальність парламенті. зрозуміло, лише пропорційна система може забезпечити.
 Тепер, пропорційна система? має бути дійсно справжній пропорційний закон, має бути закон  практично мажоритарний, тільки загортають звану пропорційну систему прикривають його гаслами. думаю, що  має нас наблизити до  правильності рішення. Більше того, підтримуємо те, має розглядатися вдосконалюватися законопроект, який  найбільше набирає залі голосів, неLпросто законопроект, мені подобається тільки тому,  є пропорційником мажоритарником.
 хочу висловити позицію, яка  комітеті звучала адресу того, потрібні народні депутати окрузі, неLє ключова проблема сьогоднішнього дня. потрібен порядок державі. Нам  потрібно  достойне життя цій державі. потрібна велика зарплата і  достатня потрібна безпека, неLнародний депутат в  окрузі. Ну толку нас є народний депутат окрузі, 95 відсотків перебувають злиднях холоді голоді. Очевидно, потрібні зміни. того є місцеві вибори.
 речі, того, перейти пропорційну систему місцевих виборів комітет пропонує розглянути, найперше пропорційну систему виборів народних депутатів України, неLможемо перейти більш глибоку систему пропорційних виборів формування представницьких органів влади.
 хочу сказати найголовніше. Друзі! Запам'ятаймо, маємо унікальний шанс, дійсно 5 хвилин, дають прийняти правильне рішення. найбільше лякає одних - адміністративний ресурс, других найбільше приваблює - наявність адміністративного ресурсу. Але, браття більшовики,  дозвольте мені вас назвати, сьогодні, знаходячись більшості, завтра виявитеся опозиції будете само потерпати того, потерпає опозиція, якщо приймемо будь-який законопроект, дає можливість використати адміністративний ресурс.
 Саме виходячи усіх цих проблем, комітет вважає необхідне зупинитися системі виборів прийняти закон першому читанні, чітко найбільшій мірі віддзеркалює об'єктивність щодо системи виборів. дуже багато проблем є процедура. дійсно хочу сказати спасибі пану Гавришу Іоффе, Дашутіну те, прописана краще процедура. законопроекті Ключковського Рудьковського краще. особливо добре прописана процедура законопроекті Асадчева. проблема другого читання.
 Виходячи цього всього, комітет прийняв рішення із 17, голосував прийняття рішення, 14 проект Рудьковського, Ключковського три проти. зрозуміло, інших питань, інших проектів комітет неLголосував, поскільки неLбуло ніякої потреби. пропоную імені комітету підтримати законопроект рухатися далі, розблокувати ситуацію. рештою зрозуміти, підтягне партію, структурує суспільство зміцнить демократію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Запитання голови комітету, ласка, запишіться цього. Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України. колеги, прошу маленькі збори неLпроводити академічні, дуже прошу вас.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України. Анатолій Сергійович, тут. прошу ...............
  
 ГОЛОВА. ласка, Віталій Шибко, ласка.
  
 ШИБКО В.Я.  Анатолій Сергійович, аналізували, зрозумів, усі проекти. зрозуміли, є якісь суттєві відмінності. Скажіть, ласка, можемо спиратися законопроекти, були запропоновані Губським, були Гавришем запропоновані, такій системі, начебто адміністративний ресурс буде повалено при виборах, буде присутність депутата окрузі, буде мати адміністративний ресурс. кажу із своєї практики. Приїжджаю округ, закріплений Дніпропетровською областю, заходжу райраду, кажу, хочу зустрітися виборцями. мені кажуть: "А нас обраний депутат, нього спросили, можете виступати ні?" неLбуде такої, приймемо законопроекти, назвав авторів.
  
 МАТВІЄНКО А.С. думаю, Губський мав сказати, є чисто мажоритарна система, встиг познайомитись його законопроектом.
 Стосовно проекту Гавриша. Крім того, пишуться депутати кожному округу, дає можливість використовувати дійсно адміністративний ресурс, заводиться норма, нерівноцінність депутатів. Скажімо, п'ятірка входить автоматично. говорить те, будемо мати категорію народних депутатів парламенті, автоматично стають депутатами, незалежно того, їх підтримали навіть пропозицією Іоффе Гавриша.
 Друге. Значить, маємо необмежений практично виборчий фонд неLмаємо ніяк прописаних норм, використовується. означає, може бути небезпека кращих гірших кандидатів. Друге, пишемо бюлетені, Іванов цієї партії саме цьому окрузі. З’являється небезпека, одному округу будуть обрані два три депутати, будуть округи, неLбуде жодного депутата. нічого із того, передбачається чим агітується, законопроект неLвирішує. раз кажу, є недосконалим і. очевидно, саме цих умовах, комітет прийняв рішення його відхилення.
  
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І. Прошу передати слово моєму колезі Народному Руху України блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" Юрію Ключковському.
  
 ГОЛОВА. Юрій Ключковський.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Юрій Ключковський, Народний Рух України, блок Віктор Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу, мені б, звичайно, хотілося задати запитання іншим. жаль, нас побудовано, немає часу обговорення запитання, скажіть, ласка, по-перше, розцінюєте пропорційність випадку, перший окрузі стає переможцем, інші голоси пропадають?
 друге. думаєте, неLварто було виборчі комісії вводити представників неLмісцевих державних адміністрацій, пропонує колега Губський, прямо Адміністрації Президента? приводу його законопроекту. 
  
 МАТВІЄНКО А.С. Дякую.
 думаю, висловив свою точку зору, законопроект Губського неLє пропорційним законом вибори народних депутатів України, є абсолютно чисто мажоритарним. загортати його пропорційне гасло, очевидно, неLварто. Саме його варто розглядати.  І, виходячи цього, відповіді ваші запитання далі є автоматично зрозумілими.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль замість депутата Білоруса.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 доповідачу, першу чергу хотів задати запитання попереднім виступаючим, їхня аргументація - неLбільш, ніж словесна еквілібристика, жоден них неLміг пояснити, чому Україні неLпідходить повністю нормальний пропорційний закон вибори.
 Не треба шукати абсолютно ............ пояснень. хотів би, були названі, є застереження завжди, депутат неLбуде окрузі буде. Я, депутат, обраний мажоритарним округом, моя робота окрузі дуже дуже обмежена, зробити неLможу... неLтому, можу мало зробити округу, неLтому, мажоритарний депутат пропорційний - тому, влада така.
 ось хотів, просто пояснили цю ситуацію, може врешті-решт Україна розраховувати пропорційні вибори цієї влади, все-таки треба дочекатися її зміни?  Дякую.
  
 МАТВІЄНКО А.С. Дякую.
 Судячи... Взагалі теоретично можливо, судячи того всього, робиться із законопроектами, цього сподіватися дуже важко. вірю, все-таки будемо керовані неLякихось вулиць інших, нашої депутатської зали Верховної Ради.
 Стосовно того, можуть виборці очікувати своїх депутатів округах регіонах, очевидно, так, можна передбачити законі пропорційні вибори, статус депутата, закріпивши зобов'язуючи іншу фракцію чітко розписати між собою регіони відповідати роботу регіонами.
 Але, друзі, хочу всім мажоритарникам цієї трибуни задати запитання: маємо дати відповідь, є народний депутат України, найперше має Верховній Раді працювати окрузі, вирішуючи проблеми, пов'язані каналізацією, із освітленням, із сміттям, із усіма іншими проблемами? має створити умови, проблеми, важко обсіли наших виборців, неLіснували, законодавчо закріпивши право контролюючи відповідні рівні влади. Очевидно, так. Якщо так, неLмаємо прикриватися турботою конкретного виборця конкретному мажоритарному окрузі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юлій Іоффе, фракція Партії промисловців підприємців "Трудової України".
  
 
 ІОФФЕ Ю.Я.
 Анатолій Сергійович, дуже здивований, пояснюєте законопроект, належить Дашутіну, Гавришу, Іоффе. мені дуже дивно. вами сиділи, розтлумачував закон, погодились, відрізняються тільки двома параметрами: перше - місце списку, черговість визначають виборці, приходиться партіям блокам показувати, них є окрім лідера, спину якого сховалися люди, яких ніколи виборці неLпроголосували. відмінність. список визначає сама партія. черговість, да... Друге: неLмажоритарний закон, немає імперативного мандата: просто кожна партія пред'являє свій бренд даній території, могли нього подивитися, є.
 третє. цьому. хотів би, пояснили, чому пояснюєте. третє. прекрасно розумієте, ставиться ніг голову, голови ноги ставиться. неLпотрібно шукати, неLбудуть стояти дверях голова партії, пропустити когось, а, навпаки, партія буде шукати людей, будуть приємливі виборців. Дякую.
  
 МАТВІЄНКО А.С. Юлій Якович, висловлював цієї трибуни неLсвою власну точку зору, висловлював цієї трибуну думку більшості комітету. Більше того, хочу сказати, неLте, комітет, якби заперечуючи щодо цього законопроекту, висловив.
 прикладу. кажете, 5 днів, неLпізніше, можна внести зміни вашому законопроекту одного кандидата іншого силу того, вибув. скажіть мені, якщо познімають всіх менш ніж 5 днів, адміністративний ресурс може зробити вашим законопроектом, виборець неLмає можливості вашим законопроектом голосувати іншу партію, бюлетені має бути партія конкретний Іванов. є мажоритарна система.
 маємо розуміти, цим самим неLпокращуємо ситуацію, а  лише її погіршуємо. виходячи саме можливості адміністративного тиску управління під час виборів, комітет прийняв рішення те, законопроект є неLчасі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Анатолій Сергійович час вичерпано. колеги, вже годину розглядаємо питання. Будемо обговорювати ні? ні, ну, давайте проголосуємо. Є регламент, якщо є регламент, давайте будемо голосувати. розглядали питання годину замість регламенту 45 хвилин. вас запитував - погодились.
 колеги, я  кажу ж, давайте таким чином, було нормально, протягом 15 хвилин  проведемо обговорення. Немає заперечень?  пропоную, колеги, проголосувати нам, або  15 хвилин  розглядати інші питання. Позиції вже зрозуміли. потрібно буде визначитись голосуванням. думаю, час агітації минув.  15 хвилин достатньо? Дякую. Достатньо.  ласка, табло прізвища.
 Юрій Кармазін, підготуватися Володимиру Пузакову. 15 хвилин. потім нас багато законопроектів  є розгляду.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, вивчивши проекти, подавалися, сьогоднішній день вважаю можливе прийняти тільки  першому читанні законопроект 34 25, подавався народним депутатом Рудьковським, Ключковським, Олуйком, Пономаренком. неLтому, подавали його представники різних фракцій, тому, сучасній Україні самий  життєздатний. самий життєздатний саме через те, наголошував Шкіль, важко йому........ виконувати обов'язки. хіба неLважко, виборах знімають кандидатів через слухняні суди? хіба неLважко, підробляють голосування?  треба зробити цього, неLпідробляти. Звичайно, закон, є, проект закону треба правити другому читанні серйозно.
 почну  самого простого, здавалось би, усі заході уже давно цього прийшли. статті 67-й, називається чомусь  "Приміщення голосування", потім пишеться частині п'ятій її те, що  необхідністю кількістю виборчих скриньок пишеться: стаціонарних великих переносних малих виборчі скриньки мають розміри  виготовляються матеріалу визначенням  Центральної виборчої комісії.
 автори, хіба важко зробити такого прозорого матеріалу виборчу скриньку? Викинули туди бюлетень один, два, видно. кругом Заході вже робиться. Чому час наступаємо граблі? Чому? того, підробляли? можна зробити пластика елементарно просто, копійки коштує, дуже легко складається всіх прозоро, спостерігачів  далі.
 Тепер друге. Основне положення те, будувати  міст: вдовж річки  впоперек? багато  говорилося те. те, будувати міст. Я, будучи обраним двічі мажоритарній системі, проходив через це, була відносна демократія, відносно бандократія сиділа тюрмі чи, принаймні, ставилося питання те, її посадити. ви  думаєте, нічого неLзміниться? прийде Президент волати будете, кричати: давайте партійну систему, можу кілька нас пройде. маю увазі вас кілька пройде. треба правила гри встановлювати хороші правильні.
 народні депутати! Наша Партія захисників Вітчизни ставили питання 1998 році, 1999-му, про  визначення квот жінок, про  забезпечення частини третьої статті 24-ї Конституції рівність прав чоловіка жінки. Аргентині квоти фігурують Конституції, Бельгії, Герцеговині є Закон квоти, Швеції, Норвегії, Южній Африці  є. майже 50-45 відсотків.
 треба пробудити соціальної активності всіх членів суспільства, чоловіків, жінок. те, 50 відсотків, законі написали, мають бути жінки, 50 відсотків. Ми  вами вже натворили суспільство, яке  є, давайте поділимося владою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков. це  Анатолій мав неLрахунок його квоти,  розумієте.
  
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Хотя 31 марта 2002 году уже далеко  позади, выборные страсти  еще неLутихли. Каждому честному человеку долго  не  забыть эту грязную, циничную продажную избирательную кампанию. Мы сегодня серезно должны отнестись внесению дополнения закон выборах народных депутатов.
 Прежде всего я  также поддерживаю предложение  пропорциональной выборной системы предлагаю неLзабывать вопросы, которые также надо урегулировать этими законами. Например, законе выборах нужно все-таки соблюдать принцип формирования избиратнльных комиссий из числа представителей наиболее многочисленных хорошо структуризированных политических партий, как многих регионах членами избирательной комиссии оказались представители партий блоков скоропоспело созданых несколько месяцев выборов, многие люди комиссиях оказались неLсвоей воле.
 Практика показывает, что  многочисленные  избирательные участки нужно разукрупнять. многих избирательных участках городов районов неLтолько Кировоградской области люди выстаивали несколько часов очередях и, неLдождавшись бюллетеней, уходили, потом снова возвращались надежде, все-таки реализуют свой конституционный долг.
 Надо запретить государственным чиновникам  использованием служебного  положения государственного имущества  принимать участие агитации, также запретить законом привлекать к  уголовной ответственности тех,  кто будет заниматься многочисленными автобусными вояжами владельцами открепительных талонов. Почему мы сократили время голосования 8  утра 8 вечера?  Мне кажется,  что  себя неLоправдало. Давайте вспомним советские времена, когда выборы начинались в  6  утра заканчивались в  22 часа. Всем було удобно неLбыло  очередей.
 последнее. Должны быть равные  условия как бы мы проводили выборы пропорциональной , мажоритарной, условия доступа средствам массовой информации должны  быть   равные. Ведь не  секрет, центральная окружная избирательная комиссии практически неLреагировали временные неравные условия доступа  субъекта избирательного процесса  средствам массовой информации.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий. Фракція Соціал-демократичної партії України . Підготуватися Шурмі.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, відразу застерігаю, виступаю неLфракції СДПУ, висловлюю свою особисту точку зору депутат-мажоритарник двічі обраний одному самому окрузі запорізькому регіоні, надзвичайно багато неполітиканських, життєвих насущних проблем. мені неLбайдуже, якою буде виборча система 2006 році, можливо комусь вже засвербіло, закрутило попробувати її 2004 році.
 просив народних депутатів неLперекручувати суть політичної реформи. нас цікаво получається, якщо комусь вигідно, цієї трибуни цитують Президента, більшість, Володимира Ілліча Леніна, Карла Маркса, вигідно.
 Суть політичної реформи, згадайте, полягає аби ліквідувати байдужість безвідповідальність влади аби позбавитися того розколу відчуження народу влади, саме цим відчуженням, цього відчуження йде тоталітаризм, йде порушення основ громадянського миру, йде крах демократичності, стабільності спокої суспільстві.
 Є великі сумніви, партократія при двох процентах охоплення партійним впливом наших людей зможе реформувати політичну систему, забезпечить мир спокій суспільстві. неLчув аргументів скликанні, цьому, аргументи, чому треба негайно зараз відмовлятися 50 50 переходити чисто партійних закритих списків.
 Шановні, щодо, нагадую вам, щодо світового досвіду. Закриті партійні списки трьох країнах - Ізраїль, Естонія Албанія. Україна має бути четвертою. Закриті партійні списки. Ніяких преференцій, прав регіонів місцях. Обов'язок народного депутата України, числі першу чергу, захищати, відстоювати інтереси, права народу. Зрештою саме народ делегує нас свої владні повноваження виконання функцій. Народ, його проблеми, конкретні. перепрошую, немає взагалі України. Україна складається конкретних регіонів. Люди, є конкретні проблеми, їх неLконкретні.
 Чомусь ніхто поборників виборчої системи основі закритих партійних списків неLсказав мені, неLвідповів тоді, тепер де, ким радилися, яких трудових колективах? Де, яких зборах виборці люди сказали, неLвідмовляються бачити перед собою конкретному окрузі конкретну людину, згодні цілувати чийсь прапор портрети.
 народні депутати, відсутність людей деяких партіях місцях, відсутність особистостей замість того, працювати людьми, вибори партійних списках. Бажання партійних .......... навічно засісти стінах парламенту. Мені зрозуміло. розумію прекрасно, поважаю, неLсприймаю, сторонник мажоритарної системи. Чотириста п'ятдесят народних депутатів чотириста п’ятдесяти округах. Максимально, можу допустити, залишити без змін систему 50 50. увагу.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної. Принципова позиція партії. По-перше, підтримуємо концепцію закону пропорційною системою. Вважаємо, наступні вибори Верховної Ради мають проходити системою партійних списків. Водночас вважаємо, виборах мають брати участь тільки політичні партії, неLблок дуже невиразною конфігурацією, замість того, формулювати свою політичну позицію, воліють називати себе блок імені такого-то такої-то. Якщо блок має лідера, неLмає політичної позиції ховає її спиною лідера, невже називається партійними виборами?
 Друге. вважаємо закон складовою частиною політичної конституційної реформи. Дозвольте нагадати, депутати, існує принципова домовленість між провідними політичними силами щодо суті проекту реформи. проект 291 підписом направлений Конституційного суду. певні, висновок буде позитивним вже навесні вирішальне голосування буде винесено зміну Конституції.
 враховуючи сумний факт, рівень довіри між політичними силами Верховній Раді сьогодні, м'яко кажучи, низький, впевнені, закон має виноситись голосування тільки пакетом разом конституційною реформою.
 Третє. Сенс політичної реформи тому, виник політично структурований парламент, зможе взяти себе відповідальність неLтільки поточну роботу уряду, формулювання його політики її здійснення. Очевидно, вимагає підвищення ролі партій.
 Чому соціал-демократи виступають пропорційний закон вибори? Перше, стимулюватиме зростання політичних партій. Не секрет, нерідко політичні сили виступають формулі - нашим, вашим, ухиляються визначити свою позицію умовах структурованого парламенту, буде, якщо неLможливим, принаймні набагато складніше.
 Друге. потрібна Україна єдине ціле. Звісна річ, неLможливо досягнути ситуації, Львів, Донецьк, Одеса інші голосують однаково - іншу політичну силу рівний відсоток. депутати, приходять сюди, сесійної зали України мають пам'ятати, представляють неLтільки своє місто область, передусім народ України. партії, побояться таких вборів. нас неLстрашно, оскільки неLє регіональною партією.
 Тепер щодо пропонованих проектів. Проект 3425 є чітко виключно пропорційним. цьому його перевага, цому його недоліки. Ми, безумовно, партійний закон, усьому потрібна міра. даному законі безпартійним, мовити, залишили тільки право прийти виборчу дільницю проголосувати, інше - партіями. Водночас проект допускає виборів неLтільки партії, блоки. цього виходить, вже бачили - розпад минулому, деформація сьогодні.
 Проект пана Гавриша є цікавий, але, думку, неLдоопрацьований.
 Щодо проекту 3425-3. ним просто. Пропонований закон є чисто мажоритарним, ньому відсутні будь-які ознаки пропорційності, якщо неLрахувати того, кандидатів всіх округах висуває партійний з'їзд. певна множина кандидатів вважається списком. список неLмає ніякого  відношення реального списку, обираються проектом окремі депутати.
 Суть закону статті 72-ій риска 7: "Обраним вважається кандидат округу, якого подано відносна більшість голосів". Тобто система, якою зараз обирається половина депутатів, пропонується обирати всіх.
 Фракція СДПУ підтримує концепцію закону пропорційною системою, вважаємо, наступні вибори Верховної Ради мають проходити системою партійних списків.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, виборці!
 є учасниками театрального дійства під назвою "буржуазна демократія". Смисл цього дійства полягає наступному: всіляко всебічно приховати, Україні є лише дві партії: партія буржуазна, антинародна партія народна - Комуністична партія України.
 буржуазія намагається зробити вигляд, створити декілька партій під різними назвами - "Наша Україна", "Єдина Україна", "Красива Україна", "Трудова Україна". - їх Україна, неLтвоя Україна, знедолений народе!
 Навколо цього інші іграшки відбуваються, наприклад, кількість жінок - 20 відсотків їх обирати Верховної Ради 30?
 Шановні, давайте, чому молодь неLговоримо, молодь 30-ти років, давайте відсоток запропонуємо.
 мудрі...наші співвітчизники старше 60-ти років, чому їм неLнадати відсоток? чому неLнадати відсоток найбільш мобільним людям, вік яких 30-ти 60-ти років? Саме починається абсурд, його можемо спостерігати.
 Дуже багато обговорювалося питання навколо того, буде мажоритарного депутата представляти парламенті України, якщо неLбуде цих мажоритарних округів?
 Шановні, читайте відповідну статтю статус народного депутата України. записано: "Ті депутати, обираються партійними списками, дорученням фракції мають право представляти області, окремому окрузі інтереси фракції, інтереси своєї політичної сили". зробив апробування цієї практики. відчув, ось ганебна буржуазна камарилья піде будь-які порушення Конституції закону лише того, неLнадати представникам народу, саме комуністам, іншим лівим вийти людей сказати їм своє слово.
 фракція комуністів вважає, законопроекті пропорційну систему виборів, законопроект представлений народними депутатами Рудьковським, Ключковським, іншими, є певні переваги. підтримуємо саме законопроект.  розбурханих умовах буржуазної демократії застосуванням чорних піарівських технологій останньому етапі виборчої кампанії може відбутися будь-що. Не треба відчувати, начебто прийняттям цього закону відбудеться демократія Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, час вичерпано. Розгляд питання завершено. Рішення будемо приймати день голосування із урахуванням обговорення позицій, задекларували народні депутати-представники депутатських груп фракцій.
 Оголошується розгляду... Зараз переходимо питань скороченою процедурою. Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про порядок виїзду України в'їзду Україну громадян України" . Доповідач - Моцик Олександр Федорович. ласка. Заступник міністра закордонних справ. Підготуватися Комітету закордонних справах.
  
 МОЦИК О.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Закону України "Про внесення  змін Закону України порядок виїзду України і  в'їзду Україну громадян України. Внесення змін цього вищезгаданого закону викликано необхідність забезпечення конституційного права громадян України свободу пересування. по-перше, стосується громадян України, неLдосягли 16-річного віку постійно проживають кордоном.
 по-друге, громадян України, знаходяться кордоном довгостроковому відрядженні навчанні, стажуванні, лікуванні, працюють контрактом. Міністерство закордонних справ України проаналізувало практику інших країн щодо документування проіздними документами дітей. з'ясувалось більшості країн світу паспорти видаються дітям дня народження. Проїзного документа дитини, є Україні, інших країнах немає. зв'язку невизнанням деякими країнами проїздного документа дитини, а  також  виникненням власників таких документів проблем реєстрацією, отриманням дозволу проживання кордоном, тощо, пропонуємо внести зміни закону, відповідно яких  громадяни України, неLдосягли 16-річного віку постійно проживають кордоном, зможуть оформити закордонних  дипломатичних установах України паспорти громадянина України виїзду кордон.
 іншого боку, виникла нагальна проблема внесення змін положень закону, якими визначено, паспортами громадянина України виїзду кордон можуть документуватися у  закордонних дипломатичних установах України лише громадяни, постійно проживають межами України. пов'язано тим, майже десятирічний період моменту прийняття цього закону сотні тисяч наших співвітчизників виїхали кордон метою працевлаштування, навчання, лікування, тощо. Практика показала, громадяни України такої категорії,  перебуваючи законних підставах  кордоном,  більшості випадків неLможуть виїхати України  вирішення паспортних питань, саме оформлення паспорта замість загубленого, паспорта, якому закінчилися вільні сторінки проставлення віз, тощо.
 Внесення змін Закону  порядок виїзду України  в'їзду Україну громадян України створять правові підстави оформлення органами дипломатичної служби України, паспортів громадянина України виїзду кордон вищезазначеній категорії громадян України, сприятиме захисту конституційних прав громадян України, неLдосягли 16-річного віку дозволить заощадити бюджетні кошти виготовлення бланків проїзних документів дитини.
 У  Законі України "Про дипломатичну службу" застосовано термін  "закордонні  дипломатичні установи України". зв'язку цим пропонуємо внести відповідні зміни тексту закону, поправки якого зараз приймаються.
 час, враховуючи зауваження Головного науково-експертного управління апарату Верховної Ради України МЗС вважає можливе вилучити із законопроекту зміну щодо нестягнення державного мита консульського збору видачу паспорта особам, неLдосягли 16-річного віку. Вищезгадані пільги вже закріплено статті 4 Декрету  Кабінет Міністрів України "Про державне мито" відповідно пункту 25 статті 4 декрету особи, неLдосягли 16-річного віку, звільняються сплати  державного мита видачу їм документа виїзд кордон.
 Реалізація закону неLпотребує додаткових фінансових витрат. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте ласка.
 Олег Грачев, перший заступник голови Комітету закордонних справах.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Грачев, первый заместитель председателя комитета.
 колеги! своєму засіданні Комітет закордонних справах розглянув проект закону і  одноголосно рекомендував його розгляду Верховною Радою України першому читанні прийняття  основу.
 Запропонований проект закону спрямований врегулювання питання видачі паспортів громадянина України виїзду кордон МЗС України закордонними дипломатичними установами  України, неповнолітнім громадянам України, довгостроково перебувають кордоном.
 Предметом правового врегулювання проекту закону є питання практичної реалізації видачі паспортів громадянина України виїзду кордон, тільки розповів Олександр Федорович Моцик.
 Реалізація закону, підкреслюю, неLпотребуватиме додаткових фінансових інших матеріальних витрат.
 Хочу проінформувати, Комітет питань європейської інтеграції, Комітет питань науки освіти, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, Головне науково-експертне управління розглянувши проект закону рекомендують його прийняття Верховною Радою України першому читанні урахуванням висловлених висновках ними пропозицій зауважень, буде зроблено комітетом під час підготовки проекту закону другого читання.
 комітет просить підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. також, сідайте, ласка. колеги, потрібно два "за" - два  "проти". табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися виступ.
 Юрій Кармазін. просив шановних депутатів чітко фіксувати проти цього законопроекту.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно буду виступати за, Володимире Михайловичу, прийняття цього закону, мені дуже прикро, всього кілька  змін законі... частина 3  статті 2 законі порядок виїзду України в'їзду Україну громадян України вносяться зміни. Мені дуже прикро,  знову ідем закону і  комплексно уряд, імені уряду подає Прем'єр-міністр України неLпереглядаємо закон. цьому законі дуже багато речей, треба було  комплексно переглянути розглянути  серйозно. відбираємо час парламенту показуємо  вузькість мислення уряду України. мені хотілося,  Віктор Федорович Янукович , серйозно заявляє якісь амбіції, хоча витягував рівня того, прочитує законопроекти. Хоча би. Ну, жаль, поки цього  немає.
 Тепер стосується негативів цього  законопроекту. Є закон України систему оподаткування, говорить, державне мито належить загальнодержавних податків зборів. те, пропонується сьогодні, видачу консульський збір державне мито неLсправляється записи дуже хороші. взагалі ввів документи видавались безкоштовно, людина платить податки, вже сплатив. неLможемо поставити питання без внесення змін закону Державний бюджет.
 при тій постановці, тут  записано, закон набирає чинності дня  його опублікування буде чітке порушення бюджетного кодексу, закону України Державний бюджет систему оподаткування. мене здивувало, імені комітету було  заявлено, що  ніяких витрат неLбуде здійснено. Витрати будуть витрати від'ємні. голосую... буду  голосувати прийняття першому читанні, треба буде записати, закон набирає чинності неLзараз, набуттям наступного бюджету, якщо зараз включимо, якщо передбачений бюджету. цього треба буде висновок Бюджетного комітету. побажання уряду вносити цілісні законопроекти.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка. зрозумів, якщо "за". Фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністи. колеги, виборці! Буржуазна Верховна Рада України приймає черговий буржуазний закон. 
 . Спасибі, ось палки оплески боку центристів правоцентристів, всієї тієї камарильї, знущається над українським народом.
  
 ГОЛОВА. колего, прошу тримати себе рамках. розумію, уже вечора наближуємося, інакше виключу мікрофон. Якщо буржуазний парламент, покиньте його ...
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. Розглядається законопроект щодо оформлення виїзних документів. Скажи, знедолений народе, поїдеш цими документами навіть неLАмерику, навіть неLрідну братерську Бєларусь, нікуди неLпоїдеш. будеш без заробітної платні пенсії сидіти там, сидиш сьогодні. поїдуть заможні люди. закон. Було більш вірно визначити. Закон порядок виїзду в'їзду Україну заможних громадян України. було цілком вірно. саме слід закон визначати. вношу, буде, пропозицію, буде закон подаватися другого читання, правка була зроблена.
 цілому відбувається впорядкування відносин громадян України буржуазної держави. цьому етапі доречно доцільно. наша фракція розглянула законопроект вважає, навіть цих нелюдських умовах існування нашого народу його слід підтримати, будемо нього голосувати. всім те, ось плескали моєму виступу.
  
 ГОЛОВА. колеги, одну хвилиночку, проти цього законопроекту?
 Ні, два за. сказав, буде підтримувать. проти цього законопроекту?
 Проти? ласка. прошу, колеги, аргументувати межах регламенту. 
  
 
 ШКІЛЬ А.В. хочу сказати, колеги, по-перше, попередній виступаючий неLвизначився, за. справа неLтому, справа іншому. законопроект дійсно є дуже добре бажання покращити, цьому законопроекті є достатньо велика кількість дірок. - перше.
 Друге. найголовнішим є? Є витратна частина, тобто справді втрачаємо збиранні коштів бюджет. якщо законопроект почне діяти навіть неL2004, 2005 року, чому зараз вийшли його пропозицією?
 розумію, є добрі наміри, добрими намірами вислана дорога відомо куди. Якщо хочемо рухатися пекло, мусимо завжди керуватися тільки добрими намірами. насправді законопроект неLє достатньо якісно виписаний. стверджувати цієї трибуни народним депутатам, жодних додаткових витрат його впровадження неLпонесе, говорите неправду, насправді понесе, хоч буде передбачено, звичайно, право людини неLсплачувати мито, неLпередбачили права соціально неLзахищених верств населення, недоотримують зв'язку тим, неLбуде сплачено мито, нинішньому бюджеті якраз кошти закладені. законопроект поступив розгляд сьогодні, вже завтра найближчий четвер мав розглядатися закон бюджет України. якщо навіть буде розглядатися через тиждень, всеодно врегулювати положення, законопроект бюджетом неLвдасться, неLвстигнемо.
 мене була пропозиція уряду відкликати, підготувати якісно, дати оцінку цьому законопроекту бюджетного комітету, мали чітку якісну картину. Якщо зробите швидко долучите цього висновок бюджетного комітету, буде гарантія, врахований, тобто втрати враховані бюджеті наступного року, тільки радістю підтримаю його голосуванням закличу всіх народних депутатів зробити. зараза чудово розумієте, ситуація навколо виїзду кордон взагалі. неLзнаю, заможний неLзаможні, зараз віза Польщу, безкоштовна віза коштує вже 150 євро. Тобто неLпитання виїзду приїзду, вільності пересування, багатьох питання жити неLжити, що, ну, вже повелося цьому світі, люди прикордонних територій використовують близькість кордону інших держав. Ну, неLможемо, неLможе держава забезпечити їм гідного життя, собі допомогою кордону забезпечують більш-менш гідне існування.
 пропонував би, буде абсолютно логічно коректно, відкликати, комітетом попрацювати запропонувати спільно комітетом якісний продукт, підтримали одноголосно.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Анатолій Мороз, за, проти? Ні.
 проти цього законопроекту тих, записався?
 Гірник проти. ласка, мікрофон. трибуни, зручно.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, проти неLчерез те, проблеми неLпотрібно вирішувати. Безумовно, потрібно вирішувати неLвже аж великі бюджетні витрати, їх неLможна було неLврахувати навіть цьому бюджеті, просто принцип підходу цього питання мені уявляється неLзовсім правильним.
 уже розглядали закон дипломатичний службовий паспорт громадянина України. Цим законом вводиться одна диференціація, виявляється, нас деякі громадяни мають отримувати паспорт 16-ти років, деякі можуть отримувати того. Тобто вводяться різноманітні документи, додатково різноманітні документи: проїзний документ дитини, віддається Україні, кордоном видається дитині 16-ти років паспорт.
 неLзнаю, наскільки ув'язується нашими договорами, різноманітність різних документів неLвважається нормальною. пропонував закон приймати того, все-таки удосконалимо паспортну систему, приведемо її одного знаменника, числі визначимо всіх громадян України один паспорт, одночасно буде закордонним паспортом, винятком дипломатичних паспортів. процедури, передбачені цьому законі, стануть логічними їх можна буде ввести дію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд законопроекту "Про внесення змін Закону України "Про порядок виїзду України в'їзду Україну громадян України" завершено. Рішення буде приймати день голосування.
 Якщо неLзаперечували, колеги, могли продовжити наше вечірнє засідання 15 хвилин розглянути проект Закону "Про внесення змін статті 32 Закону України "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства" . важливе значення має нас урахуванням процесів, відбуваються Європі, світі, Україні. Немає заперечень? щиро вдячний.
 Доповідач - перший заступник міністра внутрішніх справ України Корнієнко Михайло Васильович. Підготуватися Геннадію Йосиповичу Удовенку.  ласка.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Проект Закону України "Про внесення змін статті 32-ї Закону України "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства" розроблено метою законодавчого врегулювання утримання іноземців осіб без громадянства, незаконно перебувають Україні, спеціальних пунктах тимчасового перебування.
 жодній країні ЄС тривалого перебування затриманих нелегальних мігрантів неLвикористовуються спецустанови поліції. цього передбачені лише відповідні місця, передбачені іноземним законодавством утримання незаконних мігрантів.
 речі, 2003 році органами міліції виявлено 14,2 тисячі нелегальних мігрантів, яких спецустанов міліції поміщалися перевірки 4 тисячі 300 осіб. Протягом минулого року затримано майже 23 тисячі нелегальних мігрантів, числі перебували спецустановах міліції 7 тисяч осіб.
 підставі вивчення міжнародного досвіду ініціативою МВС Кабінетом Міністрів України Постановою 17 липня 2003 року номер 1110 затверджено типове положення пункт тимчасового перебування іноземців осіб без громадянства. Саме легалізації функціонування таких пунктів вносяться зміни статті 32-ї вищезгаданого закону України.
 Проектом пропонується встановити граничний термін утримання іноземців осіб без громадянства 6-ти місяців визначити підстави їх затримання і  поміщення пункти  тимчасового перебування. підстави: порушення заборони в'їзд Україну. Друга підстава - відсутність підстав перебування Україні, третя, перебування недійсними документами.
 Щодо визначення граничного до  шести місяців терміну утримання іноземців, пропонується огляду практику, підтвердження особи, має  недійсні документи взагалі неLмає їх допомогою посольств іноземних країн, числі тих, неLзнаходяться території України. Саме стільки часу іноді витрачається аби підтвердити особу іноземця.
 Прийняття законопроекту позитивно вплине стан боротьби нелегальною міграцією сприятиме інтеграції країни ЄС, оскільки  дотримуватимуться українські стандарти щодо умов утримання нелегальних мігрантів. Просимо підтримати даний законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Васильовичу. Сідайте, ласка. Слово співдоповіді має голова  Комітету питань прав людини, національних меншин, міжнаціональних відносин Геннадій Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 знаєте, Україна перетворилася насамперед транзитну державу  нелегальної міграції, це  вже неодноразово Верховній Раді говорили. зараз  збільшується кількість нелегальних мігрантів, Михайло Васильович Корнієнко тільки сказав, що  14 тисяч було  затримано підробними документами. потрібно  десь утримувати цих людей досить велика кількість, якщо десь середньому 10 тисяч. треба облаштувати  чотири принаймні таких прийомника. Закарпатська область, Київська область, Харківська область якась, зараз неLпам'ятаю, Львівська область. Треба чотири пункти 300-350 чоловік. отак потрібно. наші славні прикордонники затримують кордонах нелегалів людей підробними документами. утримуються рахунок  бюджету, мізерного бюджету  прикордонників рахунок мізерного бюджету  обласного чи  районного якогось. потрібно нарешті, тих людей треба людських умовах утримувати, неLтак, СИЗО утримуємо, десь там  гривня, дві гривні три гривні харчування. Їм треба, принаймні, 19 гривень утримання  одного нелегала з  підробними документами людину. цього потрібні досить серйозні бюджетні кошти. нашими  підрахунками   потрібно облаштування одного типового проекту будівництво одного пункту 15 мільйонів гривень. Вартість утримання, вже сказав,  19 гривень одну особу. повинні йти це, збільшується кількість людей, проникають територію України підробними документами.
 Я  зараз приймав приймальній Верховної Ради одну жіночку. прийшла, каже: "Не визнають, громадянка України". Подивилися, неї все  стерто, навіть фахівці неLможуть узнати".
 треба приймати  зміни статті 32, користь України, користь національної безпеки України.
 Комітет, очолюю, одностайно підтримав законопроект просить вас прийняти його першому читанні, закон  України. сучасні  виклики, повинні оперативно реагувати.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Геннадію Йосиповичу.
 колеги! Є потреба ..? Юрію Анатолійовичу, будемо робити? Кармазін, ласка.
 табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися. Дуже коротко, прошу.  2 - за, 2 - проти.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дуже коротко, да. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок  Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! якось неLзамислюємося скільки обходиться один  нелегальний імігрант. Кожен імігрант обходиться  5300-5500 гривень. Так? Підтвердить зараз перший заступник міністра. Тисяча доларів тільки  відправка коштує. Тільки відправка. значить, 19 гривень його протримати 6 місяців, набігає 2-3 тисячі. Порахуйте що  буде. те, закон приймати першому, другому читанні. є одне малесеньке "але". беру, сідаю із рахівницею рахую, бачу 23 тисячі затриманих множу 5 тисяч гривень отримую мільйони,  якими ми  фактично допомагаємо ситій Європі, неLбідній Російській Федерації, через основна частина їх приходить до  нас. задаюсь питанням - буде, протримали 6 місяців цього терміну неLдостатньо того, підготовити документи видворення? неLтреба передбачити порядок продовження цього терміну? потім будемо  робити? Ну питання наступного. Поки  думаю, можна прийняти рішення, нас неLперетворювали в  європейський відстойник прийняти першому , в  другому читанні. чітко показати Європі, будуть права людини дотримуватися.
 Інше питання - буде відповідати типове положення пункт тимчасового перебування  іноземців осіб без громадянства, незаконно перебувають Україні виконанні Кабінету Міністрів України.
 Я, наприклад, неLвпевнений звертаюся комітету, те, зачіпляє права свободи людей. особи без громадянства - теж громадяни, яких розповсюджується Конституція України, неLмають права обирати обиратися, мають право людське відношення себе. точно будуть українців відноситися, точно затримують українців їх тримають в  польщах, в  португаліях, іспаніях італіях, знаєте.
 те, нічого Кабінет Міністрів потім неLпереробив такого, неLпорушувало права свободи людей. цілому прийняття. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прийняття. Микола Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати. Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Нас небагато залишилося обговорення цього питання. зачитаю пояснювальну записку, підписав міністр внутрішніх справ. Проект акта містить положення законодавче визначення правових підстав поміщення утримання іноземців осіб без громадянства, незаконно перебувають далі. Прийняття цього закону дасть можливість Міністерству внутрішніх справ зробити іноземців, втікали політичних переслідувань, мають бажання, кожна людина, покращати своє життя рухаються Європу, зробити злочинцями посадити тюрму, десятки тисяч людей зробити злочинцями посадити тюрму втримувати шість місяців. закон, існує, неLдає можливості Міністерству внутрішніх справ утримувати більше 24 годин під вартою зобов'язує людину, перебуває території України незаконно, протязі 30 днів визначитися виїхати межі України.
 звертаюся вас. розумію Міністерство внутрішніх справ, вірніше їх неLрозумію, кожному громадянині, перебуває території України без візи, бачать злочинців. Тисячі українців находяться такому положенні Європі, їх неLроблять злочинцями, неLсаджають тюрму. Італія десятки тисяч приймає іноземців свою територію жодного неLвидворила. рухаємся Європу, неLповинні кожному, приїжджає територію, бачити злочинця.
 вважаю, прийняття такого закону поставить Україну Європі зробить напівфашистською державою. Ми, законодавці, повинні бути гуманними відношенню своїх громадян тих, приїжджають територію неLпошуку того, відібрати щось нас, того, життя їх території є нестерпним. Не відомо, витворить Президент, можливо, життя Україні буде нестерпним, частині українців потрібно буде покинути територію України, якщо їх будуть переслідувати. увагу.
 закон якому разі підтримувати неLможна. перетворюємо таким чином Україну поліцейську державу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Андрій Шкіль. Один за, один проти нас уже є.
  
  
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 хотів першу чергу наголосити тому, необхідність прийняття цього закону Міністерство внутрішніх справ аргументує тим, дуже багато іноземців перебуває території України, дуже багатьох доводиться утримувати. вам, речі, скажу факт, першу чергу страждають цього місцеві бюджети. неLнапряму страждають, страждають тому, цих іноземців утримується прикордонниками себе, спочатку себе званих підготовлених пунктах. насправді казарми, були віддані тим, кого спіймали кордоні самі солдати, отримують погіршення, мовити, казармених умов. тут  інша є проблема, законопроект цього неLвирішує. інша проблема - продовжити 6 місяців. Розумієте, Україні фінансово вигідно - 6 місяців тримати? Давайте півтора роки, два.
 Тобто тут, говорити необхідність підготовки документів, термін має складати неLбільше місяця. Якщо місяць неLможуть служби підготувати документи, служби треба звільнити, кошти, підуть звільнення цих служб, дати утримання іноземців 6 місяців. Ну, абсурд. хочемо покращити економічний стан шляхом його погіршення. неLможна. Шість місяців, ну, погодьтеся, завеликий термін, його треба скоротити мінімум. говорити підтримку навіть першому читанні, тут... закон складається двох фраз - продовжити шести місяців підготувати пункти спеціального тримання - все.
 Якщо щодо пунктів, можна дискутувати пропустити перше читання, ситуація, дійсно, складається. попередній виступаючий мав частково рацію, стверджуючи, погіршуємо стан іноземців, яких будемо тими іншими вадами документів тримати 6 місяців. Тобто треба стимулювати діяльність правоохоронних органів.
 пропонував місячний термін, якість утримання має поліпшитись, тобто неLтреба їх прирівнювати одразу апріорі злочинців. переміщених осіб, осіб без громадянства інше. Установлено буде, людина є злочинець, підробила документи, ввела оману - все, неї розповсюджується, що, Кримінальний кодекс поїде відповідне місце буде утримуватися так, утримується решта в'язнів України. ... затриманих.
 є головним аргументом, мене, послаблення тиску Україну. І, звичайно, законопроект, завжди, неLвирішує генерально цієї проблеми. генерально проблема вирішується кордоні Україна-Росія, Україна-Білорусія. Закрити кордон повністю - все, іноземці сюди практично неLпоїдуть, тобто біженці.
 буду голосувати тільки випадку, буду мати гарантію. хочу, кінці мені представник міністерства  запевним всіх присутніх, термін утримання неLможе бути більше ніж місяць, ну, півтора місяця, ну, двох - вже максимум. Давайте: слідчі дії скільки ведуться? 2 місяці. Потім вже потрібна нова санкція.
 Все, дякую.
  
 ГОЛОВА. нас два - проти, один - за.
 ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, залишився сесійній залі Верховної Ради України! виборці. відразу скажу, фракція комуністів рішуче підтримує законопроект, поясню чому. Дивіться. утримання осіб іноземців осіб без громадянства пропонується витрачати 19 гривень добу. 19 гривень 30 діб - 600 гривень - вище, ніж середня заробітна плата кілька разів більше, ніж пенсія.
 закликаю всіх наших співгромадян негайно  проголосити  себе особами без громадянства, здати  паспорти шановному нашому першому заступнику міністра внутрішніх справ України Корнієнку Михайлу Васильовичу  добровіьно піти табори необмежений час перебувати того час, поки наша  незалежна Українська держава неLстане спроможною виплачувати  пенсії заробітні плати  рівні ось цього утримання. Дуже хороший закон. Давайте його приймемо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, уже виступили всі. Геннадій Йосипович зробить виступи на  запитання, прозвучали тут, репліки. Ну, вже завершили... Завершили вже розгляд питання, два "за", два "проти".
  
 УДОВЕНКО Г.Й. колеги, я  хотів роз'яснити колезі Рудьковському. абсолютно інший закон. нас діє закон біженців, яких приймає Україна, яких утримує Україна просять політичного притулку. зараз  виході закон надання притулку Україні. Мова абсолютно  неLйде, говорили. Мова йде людей, перебувають території України яким заборонено перебування Україні - раз. перебувають території України  підробними документами які  перебувають без документів. цих  мова іде. їх треба в  людських умовах утримувати, більш-менш утримувати людських умовах, неLдопустити того, відбулося Закарпатті. Бунт, бунт людей був, цих  нелегалів, яких затримали утримали там.
 друге. 6 місяців. Треба встановити особистість людини. Переписка іноземними посольствами - робиться того, неLпорушити права  людини. два критичних зауваження неLмають відношення цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд питання завершено. маю увазі проекту закону внесення змін статті 32 закону України правовий статус іноземців осіб без громадянства щодо нелегальної іміграції. Рішення будемо приймати день  голосування урахуванням  обговорення, щойно  відбулося.
 Вечірнє засідання... ну заключне було слово  голови комітету. Ніяких там  звинувачень неLбуло. Не потрібно репліку. Давайте  гарній ноті закінчимо, тим більше, сьогоднішні свято, раз нагадую.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра будемо працювати відповідно погодженого розкладу засідань. вам. побачення.
  
  