 ЗАСІДАННЯ СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6 березня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. прошу запросити народних депутатів сесійної зали. колеги, прошу заходити, будемо продовжувати роботу.
 колеги, прошу займати свої місця підготуватися реєстрації. Включіть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -410
 Зареєструвалося залі 410 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань порядку денного.
 процедури, ласка, Валерій Асадчев.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу, все-таки повертаючись того питання, піднімали вранці, тобто зараз нас є стенограма повністю вчора виступу Президента. каже: співвітчизники, завтра, тобто сьогодні, передаю Верховної Ради проект Закону внесення змін Конституції України. прямі слова Президента, тобто неLпросто якісь тези, говорите, обговорення. має бути переданий слів самого Президента проект закону. дуже хотів, якось цього якось серйозно віднеслися, серйозні речі, Президент подає серйозні пропозиції змінам Конституції.
 Я, скажемо, неLнаполягав, зараз обговорювали, але, вважаю, хоча повинні проінформувати все-таки. Президент говорить, є проект закону, передано, ніхто його неLотримав, його неLмаємо руках. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги! Тираж 450 примірників виготовлений, зараз його доставлять сюди роздадуть сесійній залі. листі, підписав Президент, стверджує, попереднього розгляду, остаточно надішле двох місяців, того, завершиться всенародне обговорення. Юрій Кармазін, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу! народу України! хочу захистити Президента України Леоніда Кучму, подав проект, є перед нами 3207 проект, дата 06.03 зареєстрований. Правда, написано скільки всього, вже інше питання.
 хотів процедурно поставити питання так, Володимире Михайловичу. Поки неLпочали святкувати 8 Березня, Президент його вчора послав, почав святкувати, думаю, жарт був серйозний передсвятковий, почитав пропозиції його, повністю мова йде іншу державу, федеративну. Мабуть, забагато наїздився Москву.
 прошу, давайте годину виділимо часу обговорення цього проекту внесемо зміни зараз нашого регламенту завтра, потім люди роз'їдуться, буде пізно. зараз проголосуємо саме зміну, потім скажуть, неLможна голосувати.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Роздадуть, тільки законопроект, будуть пропозиції, їх проголосуємо, хоч побачили народні депутати будуть голосувати.
 ласка, Андрій Шкіль, потім Олександр Мороз.
 Зараз його розглянуть протягом 20 хвилин.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 вже пропонував, 17.30 проголосували те, обговорити. Роздадуть, розумію, виділити час обговорення. була моя пропозиція, прошу поставити її голосування, це...
 ГОЛОВА. Добре. ласка, Олександр Мороз.
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги! Є пропозиція чисто процедурна.
 Оскільки запросили суддів вирішення їхньої подальшої долі, давайте розглянемо питання, потім поставимо голосування пропозицію те, 5.30, наприклад, провести обговорення звернення. Не самого документу. Загальні підходи Верховної Ради реалізації тих пропозицій, ставить Президент. 17.30. голосування провести того, вирішимо долю суддів.
 ГОЛОВА. Добре. думаю, неLбуде заперечень. Оголошується розгляду питання обрання суддів.
 Доповідач - голова Комітету питань правової політики Василь Васильович Онопенко.
 колеги! Питання вкрай важливе, питання кадрове. Прошу змобілізуватися того, могли прийняти правильне рішення.
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! Відбулося засідання Комітету питань правової політики, участю Верховного Суду, судової державної адміністрації, участю вас, народних депутатів, тих, були зацікавлені розгляді цих кандидатур, розглянули кандидатури суддів, обираються безстроково місцевих судів України різних регіонів.
 повинен сказати, можливо ніколи кожну кандидатуру обговорювали окремо комітеті. звернулися вас, дали зауваження, пропозиції вдячні пропозиції зауваження, поступили народних депутатів своєчасно могли розглянути пропозиції. комітет вчора, правда неLвсіх, проголосував винести розгляд Верховної Ради трьох кандидатурах направили матеріали доопрацювання, вас є руках відповідний список комітет пропонує проект постанови, затвердити якості постанови обрання, відповідно пункту 27 статті 85 частини 1 статті 128 Конституції України. Верховна Рада постановляє обрати посади суддів безстроково:
 місцевого Алуштинського міського суду Автономної Республіки Крим Куксова Володимира Володимировича.
 місцевого Керченського міського суду Автономної Республіки Крим - Короткову Любов Михайлівну;
 місцевого Красногвардійського районного суду міста Дніпропетровська - Леона Олександра Яковича;
 місцевого Володарського районного суду Донецької області - Саляріна Сергія Валентиновича;
 місцевого Костянтинівського міського районного суду Донецької області - Янюка Юрія Броніславовича;
 місцевого Слов'янського міського суду Донецької області - Профатила Петра Івановича;
 місцевого Єнакіївського міського суду Донецької області - Букрєєву Ірину Анатоліївну;
 місцевого Шахтарського міського суду Донецької області - Дмитрієва Павла Олексійовича;
 місцевого Кіровського районного суду міста Донецька - Бурлаченка Олега Олександровича;
 місцевого Кіровського районного суду міста Макіївки Донецької області - Переверзєва Миколу Михайловича;
 місцевого Київського районного суду міста Донецька - Попревича Віктора Михайловича;
 місцевого Пролетарського районного суду міста Донецька - Геращенка Ігоря Володимировича;
 місцевого Тячівського районного суду Закарпатської області - Ляшка Сергія Михайловича;
 місцевого Ужгородського міського суду Закарпатської області - Ференца Андрія Миколайовича;
 місцевого Ужгородського районного суду Закарпатської області - Монич Оксану Ласлівну;
 місцевого Жовтневого районного суду міста Запоріжжя - Федченко Ірину Михайлівну;
 місцевого Комунарського районного суду міста Запоріжжя - Іллічова Петра Миколайовича;
 місцевого Ізюмського міського суду Харківської області - Дроздову Наталію Вікторівну;
 місцевого Печеніжського районного суду Харківської області - Іващенка Юрія Петровича;
 місцевого Жовтневого районного суду міста Харкова Шиянову Людмилу Олександрівну;
 місцевого Великобурлуцького районного суду Харківської області Малюкіна Юрія Петровича;
 місцевого Лозівського міського суду Харківської області Дехтярчук Марину Олександрівну;
 місцевого Харківського районного суду Харківської області Шматченко Світлану Іванівну;
 місцевого Дзержинського районного суду міста Харкова Руднєву Олену Олександрівну;
 місцевого Білозерського районного суду Херсонської області Коваленко Аллу Володимирівну;
 місцевого Святошинського районного суду міста Києва Черненко Віру Анатоліївну і
 місцевого Солом'янського районного суду міста Києва Губко Аллу Олександрівну.
 ГОЛОВА. колеги, позиція комітету вас доведена. вас процедури? Яворівський Володимир Олександрович, ласка.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Володимир Яворівський, "Наша Україна".
 Василю Васильовичу, голосування, зараз має бути, ну, мене особисто є дуже відповідальним, якщо закон, можемо через якийсь час нього повернутися. обираємо суддів, будуть вершити долі наших виборців українського народу. мене є запитання. Перед тим, маю проголосувати, буду голосувати, хоча, чесно кажучи, треба було вирішити проблему Ківалова вже врешті-решт обов'язково, буду цих людей голосувати. скажіть: пройшло обговорення, були якісь зауваження когось? Якщо можна, хоч трішки, хвилину опишіть цю ситуацію, було.
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Володимире Михайловичу. Раніше практикували таким чином, пам'ятаєте: 100 суддів, 20, 30 запрошували комітет. Питання є? Немає. Зауваження є? Немає. Голосували всіх. Зараз, бачите, 30, ну, максимум 30-40 осіб запрошуємо, їх бачите, неLбалконі сидять. Можна задати питання, подивитись судді очі, дасть відповідь.
 скажу, обговорення вчора проходило настільки, ну, ретельно, запланованих 9 питань законопроектів жодного неLзмогли розглянути, кожній кандидатурі судді зупинялися, виясняли: скільки скасованих рішень.
 Виясняли, чому поганий показник хороший? причини, категорії? виносять ухвали окремі? узагальнюють судову практику? Тобто предметно розбиралися діяльності суддів. скажу, крім того Вища кваліфікаційна комісія, Судова державна адміністрація цією проблемою опікалися.
 ГОЛОВА. Дуже переконливо Василь Васильович.
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, Володимир Стретович.
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, партія "Хритиянсько-народний союз", "Наша Україна".
 Василь Васильович, колеги, комітету останнім часом надходить багато листів зв'язку компанією затвердженню суддів безстроково факти корупції серед суддівського корпусу. Доходить того, листи доповнюються особняками, побудованими суддями, їхні приватні машини, їхні розкішні апартаменти, документи опрацьовуємо разом службами безпеки України. находяться впровадженні.
 мене вас, Василь Васильович, запитання: неLвважаєте фактом політичної корупції ваше одночасне перебування посаді голови Комітет питань правової політики членом Верховного суду? збираєтесь вирубити Гордіїв вузол, мати моральне право затверджувати подавати суддів затвердження? Дякую.
 ГОЛОВА. Давайте таким чином. Зараз вирішимо питання відносно постанови, неLз'ясовували свої стосунки присутності запрошених.
 ласка, Степан Ількович Хмара.
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Василь Васильовичу, сказали, дуже ретельно розглядали кожну кандидатуру. Ось мене є питання судді Поперченко. - київський районний суд міста Донецька, засудив 27.06 2002 року Омельченка наркотики, так? вирок неLвступив законну силу 08.07 цього року був звільнений підсудний. 20.01 2003 року апеляційний суд скасував вирок виніс йому вісім років. один суддя.
 другий, Поперченко. Поперченко.
 Профатилу, Слов'янського суду, є факти, є скарги те, примушував заключити мирову, фальсифікував документи час, потерпіла неLхотіла погоджуватися неLпідписувала ніяких мирових документів.
 розглядаєте? Дякую.
 ОНОПЕНКО В.В. Степан Ількович, вношу пропозицію, оскільки Профатило Попревичу, неLПоперченко, Попревичу виникли питання, окремо проголосували. дам відповідь них.
 ГОЛОВА. ласка, Андрій Шкіль.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Василь Васильович, мене є звернення Тячівського району Ляшку Сергію Михайловичу. порушена кримінальна справа була ньому адвокату. хотів би, дали інформацію, розглядали питання, мали цього приводу розмову Ляшко Сергієм Михайловичем? мене виникає запитання моїх виборців також. Дякую.
 ОНОПЕНКО В.В. думаю, Ляшку задам питання дам свої пояснення.
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування. Одну хвилинку, прослухайте, Андрію. Прийняття постанови Верховної Ради України обрання суддів безстроково, виключивши окремого розгляду Профатила Петра Івановича, Попревича Віктора Михайловича Ляшка Сергія Михайловича.
 Ставлю голосування прийняття постанови.
 Прошу голосувати.
 
 За-342
 Рішення прийнято.
 ласка, Профатило Петро Іванович, мікрофону підійдіть.
 Так, запитання? ласка, Василь Васильович, ваша позиція.
 ОНОПЕНКО В.В. Петро Іванович, чули запитання народного депутата Хмари. Дайте пояснення цього приводу.
 нас комітеті неLбуло жодної заяви, жодної скарги цій кандидатурі. неLмогли розглядати.
 ПРОФАТИЛО П.І.
 депутати. такого факту, назвав депутат, нехай скаже конкретно прізвище там, позивач, відповідач поскаржився. Такого неLбуло ніколи, когось змушував заключити мирову угоду.
 ГОЛОВА. Степан Ількович, аргументи вас є?
 ласка, Хмара Степан Ількович.
 
 ХМАРА С.І. Є Некрасової скарга.
 ГОЛОВА. чому неLкомітеті?
 ХМАРА С.І. неLзнаю, чому неLкомітеті. Мені тільки потрапила.
 ГОЛОВА. виглядає, зведення рахунків.
 Позиція комітету. Давайте будемо голосувати.
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, я, знаєте, повагою відносюся Степана Ільковича, все-таки прошу поважати суддів. теж особистості, люди, несуть велику відповідальність. комітеті зовсім нічого неLбуло, розглядали цю кандидатуру. Більше того, скажу, місяць надсилаємо матеріали дошці об'яви є те, що. неLдумаю, треба якісь рахунки зводити. Треба голосувати.
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання суддею безстроково Профотила Петра Івановича. слово мали, нічого неLсказали.
 
 За-217
 Рішення неLприйнято.
 Степан Ількович, ласка, Хмара. колеги, прошу вас мобілізуватися. Йдеться долю людей.
 ласка, Степан Ількович Хмара, увімкніть мікрофон.
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, Партія "Батьківщина", блок Юлії Тимошенко.
 Василь Васильович, просив би, мене неLзвинувачували, намагаюся кимось зводити рахунки. мене поступила скарга. неї сказав. передам лист. Ви, ласка, перепровірте. призначення перенести, відкласти.
 ОНОПЕНКО В.В. мені дали зранку, вже провірили.
 ХМАРА С.І Ну що? можна відкласти. мій обов'язок.
 ГОЛОВА. Юрій Єхануров, ласка.
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимире Михайловичу, пропоную питання, неLрозглядалися засіданнях комітету, неLрозглядати тут. зараз даємо прецедент людям, мають судити, даємо прецедент безвідповідального поводження. Мало що, хто, кому щось подасть. чого існує інститут, ввели комітетів, повинні працювати. давайте неLзнущатися над людьми.
 ГОЛОВА. ставлю голосування питання обрання суддею безстроково Профотила Петра Івановича. Прошу голосуйте. колеги, займіть свої місця, ласка. прошу Президії, припиніть розмови.
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 Попревич Віктор Михайлович, ласка. Ваше пояснення приводу зауважень, які...
 ПОПРЕВИЧ В.М.
 депутати, дійсно, під моїм головуванням було прийняте рішення, засуджений Омельченко 5 років позбавлення волі, суд примінив нього Закон амністію, потім апеляційним судом вирок був скасований. Один вирок мене був скасований минулому році. все.
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, розглядали цю кандидатуру, дивилися його якість. скажу, скасування одного вироку, сотні справ розглядаєш, неLє причина, людину неLдопускати судівську посаду.
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, ласка.
 
 МОРОЗ О.О.
 Вчора комітеті під час обговорення цієї кандидатури власне претензій нього неLбуло. було зауваження приводу конкретної однієї справи, розуміємо прекрасно, через суд проходять долі різних людей, різні обставини. суддя зважує норми закону, відповідність дії конкретної людини стосовно закону. Навіть якщо була помилка, хоч питання дискусійне, завжди прийняття рішення є факт суб'єктивний, мені здається, треба голосувати призначення цього чоловіка суддею зняти цю проблему.
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання суддею безстроково Попревича Віктора Михайловича. Прошу голосувати.
 
 За-313
 Рішення прийнято.
 Ляшко Сергій Михайлович. Відносно Ляшка було зауваження.
 ОНОПЕНКО В.В. питання ставилося те, кримінальна справа ніби проти вас порушена, цього неLзнали, поясніть, ласка.
 ЛЯШКО С.М.
 Ляшко, Тячівський районний суд.
 депутати! Була порушена кримінальна справа проти адвоката, приймав участь при винесенні мною рішення. Суть справи була чому поставлена? приймав рішення відносно сторони стягнення, відшкодування шкоди тою особою, була померла. був позивач, представник позивача, неLзнав, особа померла, був представник позивача належною довіреністю, затвердженою нотаріальною конторою. після, було вияснено, притягнено відповідальності особи, виконувала нотаріальні дії. мене ніхто неLдопитував, підозрюваного. Проти мене неLзнаю, порушувалася справа проти мене, справи проти мене порушеної немає. знаю, проти адвоката закрита, сам позивач зробив.
 оказується представник позивача, сам позивач помер, представник позивача вирішував свої питання інтересах жінки, позивач був помер перед тим. мене допитували цій справі якості свідка все. було прошлому році.
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, хотів дати пояснення цього приводу. Навіть якби була порушена проти судді кримінальна справа, дуже часто робить прокуратура, якщо суддя займає незалежну позицію, факти є, неLє перешкодою рекомендації його безстрокове обрання. Презумпція невинуватості, Конституція. Тому, якби перший раз вперше рекомендувався, причина, просто...
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання Ляшка Сергія Михайловича суддею безстроково. Прошу голосувати.
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 народні депутати! Давайте привітаємо суддей, щойно обрані безстроково побажаємо їм успішно виконувати своє призначення.
 
 жінок-суддів звичайно 8 Березня.
 
 подякуємо голові Верховного Суду, присутній тут. Дякую.
 
 ОНОПЕНКО В.В. Володимире Михайловичу, відповідь дам Стретовичу.
 
 ГОЛОВА. Ну одну хвилинку.
 ОНОПЕНКО В.В. дам Володимиру Стретовичу, моєму колезі, відповідь, є головним борцем корупцією. якщо бачив моїй особі головного корупціонера, думаю, помиляється.
 мабуть знаєте, є заява суді, розглядається установленому порядку. думаю, рішення суду неLдійде, оскільки сам напишу... перестаньте, можете підійти мене чашкою кави чимось іншим, з'ясувати обставини. по-християнські ніколи неLпоступив.
 ГОЛОВА. Так, процедури, ласка. А? Ну ласка, кажу. Ну ви?
 Черняк Володимир.
 Чим неLзадоволені, Володимир Кирилович? прошу уваги.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги судді! вже вслід їм - виходять із залу - хочу сказати, безстрокове обрання суддів ввели того, судді мали незалежну позицію. неLтого, судді були незалежними закону.
 хочу побажати суддям, були залежними закону.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Була пропозиція... дуже вас прошу уваги. нас небагато залишилось працювати - півтори години. Була пропозиція Олександра Олександровича Мороза ряд інших депутатів, відвести півгодини, тобто 17.30 обговорити звернення процедуру порядок наших дальших дій проведенню політичної реформи.
 ставлю цю пропозицію голосування, відвести півгодини обговорення цієї проблематики такій постановці.
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду - "за" - 233, рішення прийнято - проект закону... колеги! прошу одне, благаю, давайте зараз попрацюємо того, могли проголосувати рішення, треба проголосувати.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Військову службу правопорядку Збройних Силах України". обговорювали законопроект. ласка, Анатолій Іванович Доманський.
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 народні депутати, Володимире Михайловичу! 7 березня 2002 року був прийнятий Закон "Про Військову службу правопорядку Збройних Силах України". Понад рік уже працює, повністю увійшов силу, треба внести поправки доповнення трьох кодексів семи законів. поправки узгоджені усіма міністерствами. комітети Верховної Ради, яким було... п'ять комітетів, причетні цього закону, розглянули своєму засіданні рекомендують Верховній Раді закон прийняти першому читанні.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Військову службу правопорядку Збройних Силах України". Прошу голосувати.
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І. Прошу підтримати. Прошу голосувати!
 
 За-306
 Рішення прийнято. Дякую.
 колеги, є пропозиція комітету прийняти його цілому, оскільки немає заперечень цього документу. Ну, є заперечення, ну можу робити. Ну, неLможу нічого. Давайте через неділю проголосуємо його.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про статус суддів" щодо забезпечення умовами здійснення правосуддя. Вчора обговорювали закон. Василь Васильович, ласка. Онопенко. пам'ятаєте, йшлося. ласка, Василь Васильович. пропонує комітет будемо голосувати. Ні, ні, статус суддів. Прийняти основу пропонуйте ваш закон.
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 колеги! Володимире Михайловичу! пропонується розгляд 4 законопроекти зміни Закону "Про статус суддів". знаєте, якій ситуації знаходиться судова система, немає можливості виписати повістки, перевести конвой, страждають, суті, люди. є 4 законопроекти, поки 3: Михайла Мельничука гарний законопроект, є законопроект, внесений мною, Сіренком, Оніщуком Мойсиком, окремий законопроект. Комітет прийняв рішення, взяти базу законопроект, внесений Онопенком, Сіренком, Мойсиком Оніщуком, найкращі пропозиції Мельничука внести законопроект направити повторне доопрацювання, тобто...
 ГОЛОВА. Все? Ні, прийняти основу неLнаписано.
 ОНОПЕНКО В.В. основу 12, там, 41?
 ГОЛОВА. Ні, 2491.
 ОНОПЕНКО В.В. Да. 2491.
 ГОЛОВА. колеги, комітет пропонує взяти основу прийняти основу проект під номером 2491, ставлю голосування порядку надходження законопроектів. Першим голосування ставиться проект номером 2232 проекту закону внесення змін, доповнень Закону України "Про статус суддів". - одноосібний проект народного депутата Онопенка.
 ОНОПЕНКО В.В. поглинається тим. Володимире Михайловичу, можна прийняти оцей 91-ий, інші будуть враховані.
 ГОЛОВА. ставлю голосування. Прошу визначатися.
 ОНОПЕНКО В.В. Ну, підтримайте, їх врахуємо разом.
 
 За-41
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект під номером 2232-1, - проект народного депутата Мельничука. Відмініть голосування. Мельничук, ласка. Народний депутат Михайло Мельничук.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу, поскільки є узгодження комітетом, головою комітету, Василь Васильовичем те, другому читанні поєднали позитивні моменти, є моєму законопроекті, прошу його неLпроголосовувати.
 ГОЛОВА. Добре.
 ставлю голосування проект, пропонує комітет прийняти основу. документ під номером 2491 народних депутатів Онопенка, Аніщука, Мойсика, Сіренка.
 ОНОПЕНКО В.В. Прошу підтримати, колеги.
 
 За-200
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 колеги, давайте, мабуть, проголосуємо відправити три законопроекти повторне перше читання?
 ОНОПЕНКО В.В. Володимире Михайловичу, колеги, дозвольте ремарку. нарікаєте недоліки судової системи, розуміємо. 13 березня відбудуться комітетські слухання стан судової правової реформи. хотіли, 13 березня хоча першому читанні був варіант стан судової, зміни закону статус, судоустрій. Ну, підтримайте. Нічого неLвирішуйте, ну, підтримайте судову систему. Невже одна гілка влади буде вставляти палки колеса іншій?
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
 можемо проголосувати повторне ..............
 
 ШКІЛЬ А.В.
 думаю, треба зробити таким чином: той, набрав більшість голосів, останній законопроект, набрав 200 голосів, направити повторне перше читання, урахувати пропозиції, були попередньому обговоренні, були двох попередніх законах прийняти якісний повноцінний закон вже наступному голосування наступний четвер.
 Тут, думаю, судова реформа дуже потрібна, судові закони потрібно ретельно, якісно виносити парламент. пропоную, буде один закон, зробимо добре.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, пропозиція зрозуміла. Давайте закон, набрав найбільше голосів, проект під номером 2491 направимо повторне перше читання. Ставлю голосування, прошу голосувати.
 
 За-257
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України статус суддів щодо недоторканності. автор цього законопроекту - Сергій Іванов. ласка, Василь Васильович.
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 колеги, вчора доповідав сесії Верховної Ради законопроект Сергія Іванова, сказав, його підтримати неLможна, оскільки мова йде ущемлення інтересів суддів, зняття їх, суті, недоторканості. Мова йде те, внести зміни Закону статус суддів, можна робити обшук судді, можна робити обшук транспорту. Багато речей можна робити. вже неLкажу, взагалі законопроект протирічить Конституції України, виписані чітко гарантії суддів. його неLможна якому разі підтримати.
 Комітет пропонує відхилити.
 ГОЛОВА. Так, ласка, Сергій Іванов.
 
 ІВАНОВ С.А.
 Уважаемые депутаты, мы вчера его обсуждали. сожалению, неLочень много людей было зале.
 Речь идет этих обшуках. Речь неLидет тех вещах, которые вы сегодня говорите трибуны. Речь идет только том, чтобы разрешить правоохранительным органам зафиксировать момент совершения преступления судью отпустить без всякого затрымання.
 ОНОПЕНКО В.В. Пане Сергію, вчора пояснював всіх, Кримінально-процесуальному кодексі немає жодних перешкод, робити певні процесуальні дії. знаєте, розглядали минулому скликанні кілька подань Генерального прокурора давали згоди, вже справа суді була закінчена слідством. інші речі.
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про статус суддів" під номером 1271.
 Ні, ставимо основу, якщо неLбуде проголосовано, значить відхилено. правильно йдемо правовому плані, неLзбивайте, ласка.
 ОНОПЕНКО В.В. Комітет відхилити просить.
 
 За-42
 ГОЛОВА. Проект відхилено.
 оголошую розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державний бюджет України 2003 рік".
 комітету, ласка, бюджетного, Порошенко Петро Олексійович, є? його обговорювали вчора буквально дуже детально, колеги.
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 колеги, комітет розглянув законопроект прийняв рішення те, багато чого законопроекті є позитивного. першу чергу рекомендуємо при розробці узгодженого законопроекту врахувати заниження доходної бази, комітет наполягав під час бюджетного процесу.
 Дійсно, певний додатковий ресурс є, є реальним, повинні його спрямувати підвищення, виконання Закону підвищення мінімальної заробітної плати.
 Разом тим законопроект цих авторів містить цілу низку суттєвих неузгодженостей позицій, неLприйнятна комітету. Зокрема є перерозподіл коштів спеціальних зборів, спрямовувалися Закону бюджет Пенсійного фонду підвищення мінімальної заробітної плати, унеможливить проведення пенсійної реформи цьому році. Є певні неузгодженість окремих галузях, неLдаємо ресурси, галузі неLбудуть мати можливість виконати підвищити цю мінімальну заробітну плату. Є певні проблеми стосовно ресурсу, законопроект стверджує, що, наприклад, прибутковий податок громадян дасть можливість виконати Закон мінімальну заробітну плату місцевим бюджетам разом тим ресурсу рішення немає.
 Рішення комітету наступне: комітет неLпідтримує внесений законопроект, рекомендує врахувати напрацювання, є, зроблені авторами при розробці узгодженого законопроекту залученням авторів. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. авторів законопроекту Тимошенко Юлія Володимирівна.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко.
 друзі, хотіла нагадати всім нам, всім народним депутатам, вами 26 грудня прийняли закон вами разом майже конституційною більшістю встановлення розміру мінімальної заробітної плати: 1 січня 2003 року - 185 гривень 1 липня 2002 року - 237 гривень. Голосували практично без виключення фракції.
 хотіла звернути вашу увагу те, неLбюджетний комітет Петро Порошенко, якому доручено було очолити робочу групу, неLзробив власне нічого того, народився законопроект. Уряд визнав концепцію таку, підвищувати мінімальну заробітну плату забезпечувати бюджеті коштами неLпотрібно цьому році. Якщо ігноруємо закон, ніяких питань немає, якщо неLігноруємо, прошу вислухати концепцію.
 підвищення мінімальної заробітної плати розрахунками Мінфіну потрібно 7 мільярдів 288 мільйонів гривень.
 ГОЛОВА. Юлія Володимирівна, повторюємо, вже чули, давайте...
 ТИМОШЕНКО Ю.В. мене час є?
 ГОЛОВА. Ні, справа тому, голосуємо. Одна хвилина, якщо вас репліки. ласка.
 ТИМОШЕНКО Ю.В. мене три хвилини. Не перебивайте.
 прошу, друзі. розрахунками Міністерства фінансів додаткова доходна частина зв'язку підвищенням заробітної плати складає 2 мільярда 434 мільйона. Додатково вами мали кошти, Державного бюджету перераховували Пенсійного фонду. Пенсійний фонд, знову розрахунками Мінфіна, збільшується 3 мільярди 700 мільйонів. дотації Державного бюджету Пенсійний фонд будуть неLпотрібні, їх краще спрямувати мінімальну заробітну плату, підвищення.
 резерви, викладені цьому законопроекті, повністю зберігають баланс бюджету неLпорушують жодної видаткової статті.
 хочу звернути увагу більшості. Не яким міністерствам жодної копійки неLзнімається, залишається так, є бюджеті. рахунок додаткової доходної частини рахунок перерозподілу між загальним спеціальнім фондом можемо вами підвищити 50 відсотків заробітну плату всім вчителям, лікарям, науковцям, суддям, працюють районних, міських обласних судах.
 прошу, ласка, якщо приймаємо Закон мінімальну заробітну плату, неLмаємо права вами відсторонюватися цього процесу. Прийняти можемо закон першому читанні. Далі зауваженнями Порошенка бюджетного комітету доопрацювати. Прийняття першому читанні взагалі дає старт цій роботі. Внесли три фракції: комуністи, соціалісти фракція, очолюю я.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України Державний бюджет України 2003 рік.
 
 За-146
 Рішення неLприйнято.
 Юлія Володимирівна, може повторне перше читання.
 ТИМОШЕНКО Ю.В. прошу фракціям оголосити фракції проголосували проти.
 "Наша Україна" - 19 голосів, комуністи - повним складом, "Регіони України" - 2, Партія промисловців підприємців, "Трудова Україна" - 0, СДПУ - 8 голосів. речі, підтримуються соціальні питання; "Демократичні ініціативи" - 15, Соціалістична партія - повному складі, "Європейський вибір" - 1 голос дав, Народовладдя - 0, Блок Тимошенко - повному складі, Аграрна партія - 1 голос, НДП - 0, Народний вибір - 0, позафракційні - 5.
 "Нашій Україні" непідтримку цього закону.
 ГОЛОВА. Дякую. Переходимо ратифікації.
 
 ласка, Асадчев. мотивів.
 Уже рішення прийнято. яких мотивів?
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу, мене питання мотивів. Все-таки давайте неLбудемо політизувати бюджетний процес. Бюджет - тверезі розрахунки чіткі. Якщо Юлія Володимирівна подала незбалансований бюджет проект, треба просто сказати, нефахово підготовлений проект, відхилений Верховною Радою. бюджетний комітет працював буде працювати над вирішенням проблеми мінімальної заробітної плати...
 неLтреба заробляти політичні дивіденди.
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект закону ратифікацію Європейської хартії регіональних мов або... меншин.
 прошу неLвключати мікрофон, неLстворювати ніяких ілюзій.
 
 Репліку? Ну місця. Підіть зараз дам репліку вам. ласка. Ну репліку. ласка, мікрофон. Не переносьте політичну площину, колеги! Репліка далі працюємо. Все. ласка.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Зараз хочу звернутися тих, слухає просто радіо. хочу сказати якраз виборцям всіх наших політичних сил те, пане Асадчев, працювала керівником бюджетного комітету ніколи нефаховим документом неLвийду.
 неLпотрібно прикривати абсолютну політичну нездатність нездатність приймати самостійні рішення, прикривати абсолютно аргументами, неLзаслуговують взагалі увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. Ну заспокойтеся, ну репліки, заспокойтеся, прошу. ласка, сідайте, Юлія Володимирівна. Все.
 Асадчев, ласка.
 прошу вас, заспокойтеся всі! працюємо нормальному штатному режимі.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 друзі, неLбуду називати нічиїх прізвищ, просто хочу, заспокоїлись розуміли: ситуація дуже складна. нічого неLвідхиляємо. вчора сказали, законопроекті, поданий зараз, є дуже багато корисного його намагаємося використати, принаймні деякі речі є незбалансованими, зокрема, дорожньому фонду треба визнати чесно, раз, місцевим бюджетам, другий момент. просто неLзмогли його підтримати професійної точки зору, законопроект буде напрацьований готові усіма працювати. Дякую.
 ГОЛОВА. Василь Надрага. колеги! Один визначиться, хтось один. заспокойтеся! Один тільки, руки неLпіднімайте. Заспокойтеся! Василь Надрага, ласка.
 
 НАДРАГА В.І. Уважаемые коллеги! Абсолютно согласен со всеми, кто говорит том, нужно подымать минимальную заработную плату. большому сожалению, сегодня мы получаем прецедент, согласно которого, говоря том, одним мы поднимем, других мы забираем. данном случае вопрос стоит том, мы забираем пенсионеров пытаемся наделить других. бы очень просил, уважаемые коллеги, когда мы говорим том, кому-то надо сделать немножко лучше, надо неLзабывать, мы пенсионеров сегодня пытаемся сделать им неLпросто немножко хуже, принципиально хуже. исходя из этой логики, обращаюсь всем без исключения, пожалуйста, неLделайте стариков заложниками собственных желаний, даже если такие замечательные. Спасибо.
 ГОЛОВА. вас неLйшлося, неLтреба, прізвище неLназивалось. прошу вас, неLвключайте мікрофон. Все!
 Юрій Кармазін, ласка. Юлія Володимирівна, неLзловживайте, неLзловживайте! Не зважайте на... Вас неLназивали прізвища. Все.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! народе України! Зараз прозвучало невірне тлумачення дій нашої фракції "Нашої України", хотів внести ясність. подякували Юлії Володимирівні, Петру Симоненку іншим людям, приймали участь підготовці цього законопроекту. Більше того, фракція більшості своїй працює над іншим документом, зараз буде внесений заміну, питання узгоджено Юлією Володимирівною, думаю. пропоную...
 ГОЛОВА. Дякую. Все.
 КАРМАЗІН Ю.А. ...конкретно розглянути питання і...
 ГОЛОВА. Анатолій Матвієнко. Ну, неLдавайте показувати всі, любимо український народ, давайте працювати! раз кажу: сядьте! посланець? - народний депутат, не... Сядьте, ласка, місце!
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Матвієнко, Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу! Володимире Михайловичу, звертаюся вас. Ну неLможна, очевидно, спекулювати тому, просто блокувати, хочеться. підтримують, є цьому законі рація його треба приймати. розумію, є невирішені проблеми. пенсійного фонду ніхто неLзабирає копійки, навпаки додає.
 Володимире Михайловичу, регіони стогнуть, завалена Верховна Рада пропозиціями взяти гроші. проект відповідає. пропоную: давайте проголосуємо повторне перше читання буде вирішенням. доопрацюємо разом тими, опонує, неLзнімемо дійсно важливі надзвичайно цікаві пропозиції вирішенню цієї проблеми. Поставте голосування, Володимире Михайловичу.
 ГОЛОВА. Пропозиція бюджетного комітету, ласка.
 колеги, піднімає руку, треба було вчора приходити, обговорювати. Була можливіcть обговорити достатня. Зараз відкриваєте себе нову сторінку.
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу, колеги! Бюджетний комітет прийняв чітке свідоме рішення, є позитив цьому законопроекті зараз бюджетний комітет напрацював, підготовив наступному тижні зареєструє законопроект, передбачає виконання закону мінімальну заробітну плату повному обсязі. буде лише одна відмінність - буде прорахований буде реальний! запрошуємо всіх авторів законопроекту, включаючи виступаючих, спільної роботи над цим законопроектом.
 неLрозумію, чому зараз є дискусія. Мені здається, просто намагаємося зараз працювати радіо замість того, працювати над законопроектом.
 ГОЛОВА. Репліка Тимошенко все! говорю - все! Все! Час вичерпаний, репліки час вичерпаний. Все.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В. По-перше, хотіла спростувати заяви деяких депутатів стосовно того, пенсіонерів забираються кошти. закон додає 2 млрд. декілька мільйонів Пенсійного фонду. Закон є повністю збалансований обрахований. якщо Порошенко неLздатний був два місяці дати законопроект, потрібно звертати увагу цей. Прошу поставити повторне перше читання.
 ГОЛОВА. неLможу поставити повторне перше читання, є заперечення. Якби неLбуло заперечень, поставив.
 Оголошується розгляд проекту закону ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин. ласка, Роман Зварич. Достатньо реплік. Ну Петро Олексійович, будьте... Напередодні Восьмого березня. проголосували, неLможемо... Ну повернемось, зараз реалізуєм ваше право. Повернемося зараз, реалізуємо ваше право. Ну ви!
 колеги, відповідає дійсності ні? зняти політичну напругу, ставлю голосування... Ну заспокойтесь! ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". Прошу визначатись голосуванням.
 
 За-136
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Роман Зварич. фракціях, ласка. Вашу пропозицію, ласка.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, колеги, уповноважений Комітетом питань європейської інтеграції озвучити позицію комітету щодо цього питання. просив, розумінням поставились позиції комітету, враховуючи якраз намагання комітету деполітизувати питання. озвучую позицію комітету.
 зв'язку внесенням порядку денного засідання Верховної Ради України 6 березня 2003 року питання ратифікації Європейської хартії регіональних мов мов менших, законопроект номером 0056, Комітет питань європейської інтеграції розглянув питання своєму засіданні 5 березня 2003 року, свідчить протокол номером 24, прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді відкласти прийняття рішення щодо зазначеного проекту огляду те, текст законопроекту опрацьований міжвідомчою робочою групою, створеною ініціативою Президента України, перебуває розгляді Президента України. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція комітету зрозуміла? пропоную перенести розгляд хартії тоді, будуть узгоджені позиції.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію договору між Україною Федеративною Республікою Бразилія взаємну правову допомогу кримінальних справах.
 
 голосувати?
 
 Є пропозиція, її відкладаємо. голосувати, скажіть?
 голосувати? комітету право.
 
 підійдіть розкажіть візьміть.
 ласка, Василь Васильович. Коротко тільки
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 колеги, мова йде ратифікацію договору допомогу, правову допомогу кримінальних справах. Тобто громадяни України будуть захищатися правом Бразилії само, громадяни Бразилії. само громадяни Бразилії території України будуть захищатися само, українці. Мова йде проведення певних слідчих дій кримінальних справах, затримання, конфіскацію майна подібне.
 ратифікували вже десятки таких договорів, є пропозиція зараз підтримати подання комітету.
 ГОЛОВА. ставлю голосування ратифікацію договору між Україною Федеративною Республікою Бразилією взаємну допомогу кримінальних справах. прошу голосувати.
 
 За-372
 Рішення прийнято.
 колеги, зараз далі працюємо режимі голосування.
 Виноситься розгляд проект закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України, урядом Монголії уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи капітал. Комітет пропонує ратифікувати. Немає заперечень?
 Ставлю голосування ратифікацію цієї угоди під номером 0065, прошу голосувати.
 
 За-379
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію договору між Україною Республікою Індія взаємну правову допомогу кримінальних справах. Комітет пропонує підтримати.
 Ставлю голосування ратифікацію договору між Україною Республікою Індія взаємну правову допомогу кримінальних справах. Прошу голосувати.
 
 За-382
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію договору між Україною Республікою Індія видачу правопорушників. Комітет пропонує ратифікувати.
 Ставлю голосування ратифікацію договору між Україною Республікою Індія видачу правопорушників. Прошу голосувати.
 
 За-371
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування проект Закону ратифікацію конвенції Міжнародної організації праці номер 159 професійну реабілітацію зайнятість інвалідів. Комітет пропонує ратифікувати. Прошу голосувати.
 
 За-367
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Грузії взаємну охорону секретної інформації. Пропозиція комітету позитивна, підтримати тобто. Прошу голосувати.
 
 За-376
 колеги, просив зараз, перенесли одне питання, розглянули, обговорювали Погоджувальній раді, виступав міністр юстиції. Йдеться проект Закону внесення змін доповнень Закону України Державний бюджет України 2003 рік щодо порядку витрат, пов'язаних організацією проведення виконавчих дій. Погоджувальній раді підтримали питання, йдеться перенесення, потім перейдемо далі.
 процедури, ласка, Петро Миколайович Симоненко.
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 вкотре звертаюся уже проханням зв'язку тим, винні перед Парламентською Асамблеєю Ради Європи відносно прийняття тих інших законодавчих актів. першу чергу стосується європейської соціальної хартії. є рамковим документом, якщо говоримо, повинні стандарти життя Україні бути, Європі всьому світі розвинутому цивілізованому. вкотре вже наполягаю, уряд навмисно блокує це, комітет Верховної Ради неLвносить питання. таким чином решта законодавчих актів, приймаємо, неLвідповідають вимогам Парламентської Асамблеї Ради Європи.
 прошу, Володимире Михайловичу, дайте доручення, найближчим часом розглянули Європейську соціальну хартію. Дякую.
 ГОЛОВА. секретаріат прошу вивчити питання, обставини цієї справи внести всю інформацію того, могли обговорити Погоджувальній раді наступній.
 ставлю голосування, колеги, включення порядку денного проекту Закону внесення змін доповнень Закону України Державний бюджет України 2003 рік щодо порядку витрат пов'язаних організацією проведенням виконавчих дій. Прошу підтримати.
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 колеги! прошу міністра юстиції пояснити важливість цієї справи, чому неLголосуємо. ласка, міністр юстиції.
 прошу уваги.
 ЛАВРИНОВИЧ О.О.
 народні депутати! Проблема, зараз поставлена голосування. сподіваюся, знайома більшості, принаймні, вас, оскільки щодня отримую ваші звернення запити щодо невиконання судових рішень.
 Мова йде те, Закон виконавче впровадження передбачив єдине джерело фінансування витрат пов'язаних виконанням судового рішення - Фонд виконавчого впровадження, наповнюється рахунок внесків половини виконавчого збору.
 При голосуванні проект Закону Державний бюджет передбачені кошти виконання судових рішень віднесені загальної частини Державного бюджету позиції "керівництво управління сфері юстиції". цієї позиції кошти неLможемо взяти, сьогоднішній день маємо 1 мільйон 717 тисяч вже сьогоднішній день зупинених виконавчих рішень зв'язку тим, неLможемо профінансувати їх, неLмаємо легального законного джерела фінансування. Кошти передбачені, ними користуватися неLможемо. мова йде те, перенести цю частину, цю суму із однієї позиції, передбачає їх витрату управління сфері юстиції, спеціальний фонд позицію виконання судових рішень. Ось чому проблема. прошу вас підтримати включення прийняття цього проекту закону, оскільки противному випадку опинимося ситуації, зупиниться взагалі процес виконання судових рішень.
 ГОЛОВА. колеги! Йдеться перекинути однієї статті іншу. механічне.
 ставлю голосування включення порядку денного цього питання. Прошу проголосувати.
 
 За-213
 Так, йдемо далі. - 213, рішення неLприйнято.
 Переходимо розділу "Повторне перше читання". фракціях, ласка, висвітіть. одне неLможу зрозуміти: неLусвідомлюєте проблему, є нашому суспільстві? звертаюся знову фракції "Регіони України". Пізно, колеги, йдемо далі.
 Вноситься розгляд проект Закону іпотеку . , Святош Дмитро Володимирович. Коротко тільки сформулюйте пропозиції урахуванням тих зауважень, були. одну хвилину вкладайтеся.
 
 СВЯТАШ Д.В.
 колеги! Небагато часу вже розглядували даний законопроект засіданні Верховної Ради, неLбуду забирати вас багато часу. Проект Закону іпотеку доопрацьований відповідно постанови Верховної Ради України, прийняли 06.02 цього року. доопрацьованому проекті враховано зауваження народних депутатів України, враховано більшість зауважень Головного науково-експертного управління Верховної Ради.
 Із проекту закону пропозиціями народних депутатів, висловлювалися сесійній залі Катериною Тимофіївною Ващук, засіданні комітету Олександр Миколайович Ткаченко, Василь Петрович Цушко відкликано розділ щодо іпотеки земельних ділянок сільськогосподарського призначення.
 внесені деякі обмеження щодо іпотеки земель державної комунальної власності пропозицією колеги Терьохіна. врегульовано Перехідні положення щодо реєстрації ........нерухомим майном.
 Хотілось відмітити, отримали лист Міністерства юстиції України, якому відмічається можливість прийняття цього законопроекту першому читанні висловлювалися ряд зауважень, врахуємо друге читання.
 відмічу, ніяких листів зауважень законопроекту комітетів Верховної Ради нас неLнадходило.
 Оскільки законодавче врегулювання іпотеки є одним із найбільш нагальних завдань сфері розвитку фінансового сектору України, прошу підтримати пропозицію прийняття проекту закону України іпотеки першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. Позиція комітету зрозуміла? ставлю голосування прийняття основу проекту Закону Верховної Ради України прийняття... іпотеку. Давайте проголосуємо...
 
 За-247
 Прийнято. Дякую.
 Юхновський Ігор Рафаїлович. мотивів, ласка.
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Юхновський, "Наша Україна".
 проголосував те, першому читанні розглянули закон іпотеку, повторюю раз. неLмаємо права приймати різноманітні закони, будуть торкатися ринку землі тих пір, поки неLзорганізуємо законодавчо неLзакріпимо громадську організацію, буде слідкувати ринком землі всередині держави буде мати пріоритет викупу землі тих пір, поки земля неLпопаде руки нормального господаря. хотів звернути знову раз увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Уряд... прошу уваги, колеги. Прошу, заспокойтесь. нас залишилося 20 хвилин, потім переходимо наступного питання.
 Уряд уклінно просить включити порядку денного проект 3138 проголосувати, прийняти рішення, інакше заблоковане виконання судових рішень. Схаменіться, ласка! ставлю голосування включення порядку денного цього проекту. Валерій Асадчев, узгодьте Порошенко його. Прошу голосувати.
 
 За-248
 Прийнято.
 ласка, Петро Олексійович трибуну. Порошенко. голова комітету? процедури Турчинов, ласка. Порошенко, трибуну, ласка. Включіть мікрофон Турчинова.
 
 ТУРЧИНОВ О.В. Володимире Михайловичу! колеги! переконаний тому, наші громадяни, отримують зарплату, неLможна жити, неLменш гарних умовах знаходяться, ніж працівники Міністерства юстиції, яких зараз будемо приймати закон. Тому, Володимире Михайловичу, пропонуємо прийняти першому читанні спільний закон, врахував це, перше, скерований підняття зарплатні нашим громадянам, можна врахувати пропозицію Мінюсту. говорити, працівники Мінюсту гірших умовах, ніж громадяни, межею бідності, просто цинізм. Дякую.
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, ласка.
 
 АСАДЧЕВ В.М. друзі! Бюджетний комітет, розглядав бюджет, взяв стратегічний курс зняти будь-які кормушки годувальниці органів державної влади, максимально скасувати спецфонди. Орган державної влади має фінансуватись бюджету, загального фонду, неLзнаю, чому виконавча служба неLфінансується, доходна частина перевиконується. Мінюст каже: ні, дайте мені кормушечку, біля неї годувався, мені бюджет уже неLпотрібен, проти такого. давайте займемо чітку стратегічну позицію: геть комерціалізацію органів державної влади! повинні тільки бюджету фінансуватись.
 Дякую. прошу неLпідтримувати законопроект.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Порошенко Петро Олексійович.
 
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
 колеги, абсолютно слушна позиція є Валерія Михайловича, Олександра Валентиновича стосовно неможливості комерціалізації органів державної влади. Виходячи концепції щодо суттєвого обмеження використання спеціального фонду бюджету, при прийнятті закону Державний бюджет 2003 рік допустили правову колізію, одного боку зняли фінансування спеціального фонду, виходячи ідеологій, відстоював бюджетний комітет, джерело фінансування спеціального фонду виконавчу службу. іншого боку, неLпризупинили дію окремих законодавчих актів, забороняє фінансувати рахунок головного розпорядника бюджетних коштів загального фонду бюджету виконавчу службу.
 Використовуючи цю колізію діючого законодавства, виконавча служба залишилась без фінансування, фінансування рахунок загального фонду тлумаченням уряду є нецільове використання бюджетних коштів. законопроект намагалися привести відповідність законодавства забезпечити фінансування. Причому наполягаємо збереженні ідеології, спеціальний фонд Мін'юсті гарантовано 2004 році має бути ліквідований фінансуватися лише загального фонду. маємо уникнути колізії діючого законодавства розблокувати фінансування виконавчої служби. Саме цього виходили автори, пропонували законопроект. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, міністр юстиції. неLвідходьте, Петро Олексійович.
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. народні депутати, хочу, по-перше, сказати, мова іде неLпрацівників Міністерства юстиції, кошти, виділяються виконання судового рішення, процесу, потрібне, власне, громадянам України юридичним особам. мова неLйде спецфонд Міністерства юстиції. Мова йде Державний фонд виконавчого провадження, є складовою частиною Державного бюджету, обліковується бюджеті, казначействі знаходяться рахунки. можете пригадати, ніхто інший, міністр юстиції, будучи депутатом, вносив законопроект те, нас неLбуло жодного позабюджетного рахунку.
 мова йде сьогодні, пропозиція перенести кошти, вже передбачені Державному бюджеті, неLміняючи балансі, неLдодаючи жодної копійки, перенести іншу статтю відповідності чинних законів, можу погодитися тим, повинні, можемо змінити ідеологію виконання судових рішень неLрахунок боржників, програли, рахунок держави, має бути передбачено законі стосовно виконання судових рішень, бюджеті передбачено, фінансується Державного бюджету, неLтак, зараз, два місяці взагалі жодної копійки немає виконання судового рішення. неLпрацівників Мінюсту проблема, проблема держави.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону України "Про внесення змін доповнень Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". документ номер 3138. Прошу голосувати.
 
 За-270
 Пропозиція комітету далі.
 ПОРОШЕНКО П.О. Ну, готові підтримати, зараз, фактично, два місяці виконавчі служби знаходяться без фінансування, можемо прийняти його цілому.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття цілому проекту Закону України "Про внесення змін доповнень Закону України "Про державний бюджет України 2003 рік" закон. Прошу голосувати.
 
 За-295
 Рішення прийнято. Дякую.
 Проект закону, оголошений розгляду телекомунікації, повторне ... ласка, Семенюк.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 мотивів. Володимир Михайлович, два рази направляли комісії спеціальної. Один-два рази Голова Верховної Ради Міністерство юстиції питання ставили перед ними, Володимир Михайлович, кінці кінців Спецюст відчитався балансову вартість реалітзував державного майна, працює структура, скільки коштів пішло рахунок Спецюсту, скільки пішло безпосередньо бюджету. Цієї цифри запит вас, Голови Верховної Ради, запит нашої спеціальної комісії немає.
 раз хочу, дали протокольне доручення, міністерство юстиції прийшло все-таки відчиталося, балансова вартість реалізовано державного майно. нас починають розказувати, приватизація незаконним шляхом. Ось робота Спецюсту. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 прошу підготувати відповідне доручення, чітко визначивши терміни, повинна поступити інформація ознайомлення всіх народних депутатів України.
 Так, ласка, Валерій Павлович, проект Закону телекомунікації. Повторне перше читання. Дуже коротко прошу.
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! виконання постанови Верховної Ради України 26 грудня минулого року профільним комітетом Верховної Ради доопрацьовано подається вашого розгляду повторному першому читанні проект Закону телекомунікації.
 Дозвольте знову привернути вашу увагу нагальність ухвалення цього закону, оскільки відсутність правової бази стримує розвиток ринку телекомунікацій Україні. Водночас норми регулювання викладені законопроекті відповідають кращим європейським світовим прикладам сучасних технологій галузі зв'язку. значно прискорить темпи розвитку сфери телекомунікацій Україні.
 Прошу вас врахувати обставину, процесі підготовки законопроекту повторного першого читання, неLзмінюючи ........... принципів, як-то розмежування функцій державного управління регулювання, створення відкритих недискримінаційних умов діяльності суб'єктів ринку комунікації, посилення захисту прав споживачів. врахували більшість зауважень пропозицій, висловлювалися ході обговорення. Наприклад, із законопроекту вилучені положення, безпосередньо впливають доходну видатку частину Державного бюджету скоріше обумовили направлення проекту Закону повторне перше читання, числі ті, йшлося податкові пільги, виділення операторам коштів Держбюджету України утворення мобілізаційного резерву. .................включення, вимога стосовно державного фінансування спеціальних об'єктів зв'язку, неLзмінює існуючого порядку, яким повний рік передбачене бюджетне фінансування спецоб'єктів розмірі 1,7 мільйонів гривень. Крім того, відповідність чинного законодавства приведені норми, передбачені частині справлення платні використання радіочастотного ресурсу напрямків стримування цих коштів.
 результаті доопрацювання законопроекту одного боку посилюємо вимоги із захисту прав споживачів, іншого, унеможливлення дискримінації боку державних чиновників монополістів відносно інших операторів. Законом виключено право органу регулювання отримання операторів телекомунікаційної, конфіденційної інформації. Відносно висновків Головного науково-експертного управління зазначимо, міститься зауваження лише окремих фрагментів законопроекту.
 хочу сказати, вчора провели разом операторами зв'язку UMC "Нордтелеком" підтримку розгляду цього проекту закону. Основні оператори, працюють ринку, оператори, працюють системі Інтернет, підтримують проект закону першому читанні. цього обов'язково зробимо раду відповідну будемо узгоджувати закон другого читання. увагу. Прошу підтримати.
 ГОЛОВА. Пропозиція зрозуміла. Кармазін Юрій Анатолійович, можна його голосувати ні? ласка, Юрій Анатолійович.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, Юрій Кармазін, "Наша Україна", Партія захисників Вітчизни, "Солідарність".
 Я, повторне перше читання, прошу включити регламент той, положено мені виступу, 3 хвилини, записався давно. Цілий ряд норм законопроекту суперечить Конституції України. чергова афера, називаю речі своїми іменами. Називаю, порушені статті, 85-та Конституції, 113-та, 116-та. Створення званої Національної комісії регулювання зв'язку статусом центрального органу виконавчої влади незалежно Кабінету Міністрів України неможливе огляду вимоги статті Конституції, визначає, Кабінет Міністрів спрямовує координує роботу органів виконавчої влади України.
 Не може бути реалізований непорядок призначення членів Національної комісії Верховної Ради України, оскільки 85-та стаття Конституції відносить призначення, обрання звільнення посад тих випадках, передбачено Конституцією.
 Далі. Фактором, має бути вплив вимога щодо погодження органом регулювання всіх, підкреслюю, проектів нормативно-правових актів із цією телекомунікаційною радою, наділяючи цю раду суттєвими важелями впливу діяльність органу регулювання, проект неLпередбачає жодної відповідальності рішення, нею ухвалюються.
 збільшень видатків Державного бюджету призведе включення Державної інспекції телекомунікацій радіочастот складу органу регулювання якості структурного підрозділу. Звертаю вашу увагу, вже порушення прийнятих нами законів.
 Не вирішує проблему забезпечення соціально незахищених верств населення доступом телекомунікаційних послуг запропонований проекті механізм надання таких послуг. Ніколи селі неLбуде нічого. UMC, Київстар цього неLвирішать, добре розумієте. Саме визначення універсальних телекомунікаційних послуг наведених проекті неLпередбачає забезпечення доступності їх користувачів незалежно їх місця розташування.
 Тому, вважаю, народні депутати, грубим порушенням вимог статті 31-ї Конституції є стаття 8-м 28-м проекту, допускає зняття інформації, підкреслюю, телекомунікаційних мереж проведення моніторингу інформаційної безпеки цих мереж підставі підзаконних нормативно-правових актів. Тобто мова йде узаконення беззаконня. Тому, Володимире Михайловичу, нас є звернення операторів, їх чоловік двадцять підписалося, категорично проти цього закону. Дякую.
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, ласка.
 колеги! треба прийняти 10 хвилин чотири документи. Прошу уваги.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! закон був відправлений повторне перше читання, фракції дали декілька десятків пропозицій, були націлені те, організувати, стимулювати виробництво телекомунікаційних засобів. хочу відмітити, комітет врахував наші пропозиції думаю, першому читанні законопроект можна приймати. Фракція просить підтримати. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, ласка. Фракція Соціалістичної партії України.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! Ціна цього закону - нормальний європейський цивілізований бізнес сфері телекомунікацій продовження того монопольного розбою, призвів повного занепаду галузі.
 зранку роздали таблиці. них видно, Україна скрізь останньому місці: Інтернеті, телефоні, мобілки... бази даних. катастрофічно втрачаємо мільярди через те, команда, окупувала цю галузь практично її грабує. ви, голосуючи, можете відкрити дорогу цивілізованим відносинам галузі зв'язку, шукати причини чому відкласти питання ......бувати декілька років.
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль, ласка. будемо зараз голосувати.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. депутати! Значить відповідно зауважень Комітету питань бюджету із законопроекту вилучена частина 3 статті 27, стаття 34 частина 8 статті 58 стаття 72, неLвідповідали бюджетному податкового законодавству України. доопрацьовані решта статей. думаю, є проблема цьому законопроекту, першому читанні, наголошую, перше читання дає можливість пройти його, пізніше вже другому читанні доопрацювати видати якісний законопроект. Дякую. пропоную голосувати вже.
 ГОЛОВА. Комітет, ласка. Зараз будем голосувати.
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! хочу зразу сказати, законопроект уже отримав політичне забарвлення. неLхотів цього приводу виступати говорити. відповідає чинному законодавству. одного зауваження, розглядали прошлий раз першому читанні, були враховані народних депутатів.
 пройшов обкатку круглому столі. практично оператори працює ринку телекомунікацій підтримують. Окремі особи неLпідтримують. пропоную проголосувати проект цього закону. дав своє слово те, буде створена спеціальна рада всі, працює ринку телекомунікацій, доопрацюють внесемо друге читання. буде закон, зразу приймемо будемо працювати.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проект Закону телекомунікації. Прошу голосувати.
 
 За-197
 Рішення неLприйнято.
 оголошую розгляду проект Закону сільськогосподарську дорадчу діяльність. Два слова буквально. Олександр Мороз, ласка. Одну хвилинку, Олександр Мороз.
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, колеги! Оскільки проблема одно існує з'ясовувати суть речей доведеться, треба було поставити повторне перше голосування... розгляд першому читанні. Давайте проголосуємо перенести питання, одне проблема є.
 ГОЛОВА. колеги, ставлю пропозицію Олександра Мороза те, повернути повторне перше читання проект Закону телекомунікації.
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 ласка, Іван Федорович. прошу уваги! Три рішення треба прийняти ще.
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! виконання постанови Верховної Ради 6 лютого 2003 року Комітет питань аграрної політики земельних відносин доопрацював поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону сільськогосподарську дорадчу діяльність, реєстраційний номер 1151, пропонує розглянути його повторно першому читанні. При підготовці нової редакції закону...
 ГОЛОВА. Іван Федорович, зрозуміло. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону сільськогосподарську дорадчу діяльність. Прошу голосувати.
 ТОМИЧ І.Ф. Прошу підтримати.
 
 За-143
 ГОЛОВА. За- 143. Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект Закону амністію. ласка, Андрій Шкіль.
 
 ШКІЛЬ А.В. народні депутати, прошу зосередитись, заспокоїтись, цього разу будемо голосувати закон, є воістину гуманним актом, потрібно здійснити нам.
 Вже, практично, рік 8 місяців неLбуло амністії. Вийшла проблема попереднім законопроектом, моїм законопроектом, хоч мене трошки позбавили депутатської ініціативи законотворчої, ну, тим неLменше, переконаний, законопроект, пропонується, є абсолютно нейтральним, є якісним, пропоную першому читанні його проголосувати поставити дві крапки того, доопрацювати його другому наступного четверга проголосувати цілому законопроект. Дякую.
 ГОЛОВА. мотивів, ласка, Володимир Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! колеги, прийняття цього закону сприятиме легалізації, декриміналізації детінізації доходів поверненню капіталів Україну. пропоную його підтримати. Дякую.
 ШКІЛЬ А.В. наголошую, комітет одноголосно підтримав, Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності одноголосно підтримав законопроект.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону амністію.
 ШКІЛЬ А.В. прошу підтримати.
 
 За-329
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
 ГОЛОВА. За-329. Рішення прийнято.
 народні депутати.
 Є пропозиція прохання авторів проекту постанови, прошу уваги, останній документ, одну хвилиночку, останній документ, - Богатирьова, Кравчук, Тимошенко, Ващук, Симоненко, Оніщук, Губський - зараз включити порядок денний проголосувати проект постанови Верховної Ради створення оснащення Україні центру кардіохірургії немовлят. Мотивація - вкрай необхідний документ. прошу, колеги, проголосувати те, включити порядок денний, розглянути прийняти рішення. Прошу голосувати.
 
 За-352
 Рішення прийнято.
 ласка.
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, проблема має свою історію. Вже шостий раз парламент приймає рішення фінансування центру кардіохірургії немовлят, кожного разу виконавча влада неLдоводить цю справу кінця, гроші неLпопадають призначенням. Тим часом щороку близько 3 тис. дітей вродженими вадами серця помирають.
 запропоновано пропозиція - проект постанови, яким рекомендується доручається уряду вирішити питання, числі пункті першому внесені певні зміни, погоджені комітетом. тепер, перший пункт, звучатиме так: "Вирішити питання щодо надання центру кардіохірургії немовлят нині відділення Інституту серцево-судинної хірургії Академії медичних наук України статусу юридичної особи покладанням нього функцій профільного медичного закладу базі названого інституту підпорядкування центру Міністерства охорони здоров'я створення мережі кардіохірургічної допомоги дітей раннього віку". далі текстом.
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття основу проекту постанови номером 3068 основу.
 
 За-383
 Так, - 383, рішення прийнято.
 колеги, група "Народовладдя" пропонує доповнення, його зачитаю.
 Пункт 3 проекту постанови викласти такій редакції: "Міністерство охорони здоров'я протягом 30 днів відповідності чинного законодавства провести тендер закупівлю медичного обладнання устаткування центру кардіохірургії немовлят.
 Кабінету Міністрів забезпечити безумовне виділення коштів Міністерства охорони здоров'я фінансування такої закупівлі результатами тендеру обсяг, передбачених оснащення центру кардіохірургії немовлят Законом України "Про державний бюджет України 2003 рік.
 фінансування закупівлі медичного обладнання устаткування центру немовлят результатами тендеру повному обсязі надати згоду отримання кредиту під гарантії уряду України".
 
 що, ... пропозиція, мені письмово. її ставлю ...
 ласка.
 МОРОЗ О.О.
 хочу сказати, пункт третій цьому проекті, пропонуємо, майже такий, тільки неLпередбачаються умови тендеру неLпередбачається тендер. принципі абсолютно нормальна практика, можна ставити голосування.
 ставлю голосування пропозицію групи "Народовладдя".
 
 Ну, неLголосуйте, шановні, ваше право.
 Ну, внесли, мають право ставити питання?
 
 За-182
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття проекту постанови постанови.
 Прошу голосувати.
 
 За-332
 Постанова прийнята.
 колеги, домовлялися проголосували відповідне рішення, зараз обговоримо звернення Президента частині того, далі працювати проведення політичної реформи.
 Півгодини домовлялися, прошу народних депутатів домовитися, будемо обговорювати. Запишемося, да?
 фракцій, ласка. фракцій, прошу, колеги, фракцій того, протягом 30 хвилин треба 2,5 хвилини виступати.
 ласка, 2,5 хвилини, встигли виступити. Якщо неLхочете, будемо бачити, треба оставити всіх.
 одне питання, колеги. Наполягає народний депутат колега Юрій Рафаїлович Юхновський відправити повторне перше читання питання щодо технопарку. Давайте раз проголосуємо, наполягає. ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту Закону внесення змін Закону України "Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків щодо створення екологічного технопарку "Еко Україна"". Прошу визначитися голосуванням.
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.
 колеги, давайте фракцій зараз. Висвітліть перелік фракцій табло, ласка. Перелік фракцій висвітлити можна табло.
 переходимо виступів. Фракція "Наша Україна" буде виступати?
 колеги, півгодини нас. хочете виступати ні? Заспокойтеся, 2,5 хвилини будемо відключати мікрофон. мають виступити.
 ласка, фракція комуністів. Петро Миколайович, будете виступати? ласка.
 Олександр Олександрович Мороз, ласка. Найсміливіша фракція. Почнемо вашої фракції.
 колеги, домовилися півгодини, неLвстигнуть всі, неLтреба.
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, виступаю фракції соціалістів. По-перше.
 По-друге, співголова комісії опрацювання проекту Конституції, змін Конституції, хочу зробити свою оцінку того документу, одержали Президента.
 Ну, найперше хотілося коментувати звернення Президента. доволі складне непереконливе, неLзовсім послідовне. сам проект закону, очевидно, легше піддається аналізу. є характерним. цьому проекті передбачені норми, вже розглядалися парламентом два роки відхилені були ним, базуються фальшивому референдумі, суть якого всім Україні вже давно зрозуміла.
 фактично пропонується Президентом цьому проекті? Змінити персональну диктатуру диктатуру кланів, будуть призначені ним, входити верхню палата парламенту. тим самим парламент стане підпорядкованим Президенту повністю, ускладнюється процедура розгляду законопроектів, вводиться іще одне вето, окрім президентського, вето верхньої палати парламенту, діятиме абсолютно узгоджено із Президентом, оскільки силові структури, керівники силових структур призначаються ним. таким чином повністю покорі буде верхня палата парламенту.
 Наступне. пропонує одночасно провести вибори різні структури влади, числі Президента, мається увазі протягом року. Сама собі пропозиція непогана, треба дивитися, часі передбачається. Якщо накладати діючу Конституцію, буде рік продовження повноважень Президента, два роки скорочення повноважень нинішнього парламенту. прикінцевих положеннях, пояснюючій записці повинно бути абсолютно точно викладено. вже неLкажу посилання фальшивий референдум, інша тема.
 Квінтесенцію звернення Президента є буква "і". каже: "Нехай нікого неLлякає те, Президент матиме додаткові повноваження щодо розпуску парламенту, цим правом користуватимуться президенти, будуть президента Кучми".
 Мені здається, зрозуміло, абсолютно неприйнятний проект. хотів би, Верховна Рада, готуючись розгляду цього документу само, того проекту, вже пройшов конституційну експертизу, знала, йдеться цьому документі.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Юлія Тимошенко, Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко.
 колеги! уважно прослухали, думаю, вчора звернення Президента. хоті зосередити увагу декількох речах.
 Перше. Пропозиції Президента щодо політичної реформи діаметрально протилежні тим пропозиціям, надавали демократичні сили чолі Морозом, Симоненко інші партії, давали зміни Конституції, повертали баланс гармонію нашій Конституції розподілу функцій між гілками влади.
 жаль, це, дійсно, діаметрально протилежні речі, Президент своїх пропозиціях запропонував посилити свою владу, посилити свої владні повноваження саме тим, хоче бачити себе право останнє, якого нього неLбуло - розпуск парламенту.
 Зрозуміло, силові структури, призначення силових міністрів, призначення губернаторів регіонах, Президент планує залишити своїх руках. І, безумовно, маючи силові структури, кишенькові, парламентом можна буде маніпулювати так, вважає потрібне. розпускати парламент.
 особливо, хотілось звернути вашу увагу увагу тих, зараз слухає радіо, саме те, Президент запропонував вибори Президента, парламенту місцевих органів влади проводити один рік. значить, вибори парламенту потрібно проводити неL2006 році, 2004-му, гармонізувати виборами Президента, зрозуміло, депутати неLпогодяться, значить наступний крок - вибори Президента мають проводитися 2006 році, проводяться вибори парламенту.
 Таким чином, опосередковано потім роз'ясненнями Конституції два роки такими змінами буде пролонговано термін Леоніда Кучми. є абсолютно чітко зрозуміло того, каже.
 Тепер останнє, хотіла звернути увагу. двопалатний парламент. Таких прикладів інших країнах світу, унітарній країні вводили двопалатний парламент, неLіснує. Україна буде ну започатковувати нові традиції значить, двопалатний парламент - початок хаосу суспільстві, парламенті. нас Севастополь Донецьк, наприклад, будуть представлені однаково верхній палаті одному представнику, зрозуміло, важко буде знайти баланс. Тобто, головна мета цих змін Конституції - посилити іще зміцнити владу Президента Кучми пролонгувати термін мінімум 2 роки.
 увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. "Нашої України" Віктор Андрійович Ющенко, ласка. Підготуватися Леоніду Макаровичу Кравчуку.
 
 ЮЩЕНКО В.А.
 друзі! Дозвольте висловити перші міркування із ініціатив, заслухали. Основна проблема України - проблема недемократичної влади. Владу, неLрозуміє народ, народ, неLшанує владу. саме головне влада, якій неLдовіряє народ. ключова проблема України. основа політичної кризи України. рамках політичної реформи повинні виходити того забезпечити демократичну процедуру формування української влади, народ обирає владу. теза ключова. Тому, якщо говорити із речей, більш оптимістичні, нас є зрозуміла логіка , речі, ту, весною дискутували цьому залі - логіка пропорційної виборчої системи. Пора. цьому нема вже дискусії Україні.
 Друге. базі політичних виборів повинна формуватися парламентська більшість. Пора уже. повинно бути зроблено.
 Повинна більшість формувати український уряд. Очевидно! неLбуду говорити деталі тонкості, цілому речі, очевидно, підлягають дискусії конкретним формулюванням.
 є сумнівне, друзі? проводимо політичну реформу час, існує найменша довіра влади. Влада пропонує політичну реформу. правило, політична реформа проводиться тоді, існує колосальна довіра влади тих пропозицій, вносить, відновлюється довіра вибудовується прозора модель.
 є сумнівне цих пропозиціях? Перше - тема двопалатного парламенту. Можна дискутувати, дійсно є унітарна країна, є неLмонархія, мій погляд, неLє федерація. треба вислухати аргументи, будуть говорити користь одної іншої концепції.
 Друге. Повинна бути проведена завершена адміністративно-територіальна реформа, дасть відповіді роль територій, повноваження територій їх фінансову достатність.
 Слідуюче. стосується термінів. Терміни - є питання дуже тривожне. мається увазі "вибори одному році"? повернення країни одну із гілок влади нелегітимний стан - парламенту, Президента. даному випадку мається увазі, залишається поза дужками.
 основне, завершення, дві фрази дозвольте сказати. друзі, давайте навчимося говорити те, неLбула актуальна політична конституційна реформа Україні, повинна проводитись виключно процедури, зазначеної Конституції України. Хватить ревізувати Конституцію! знаємо, проводились референдуми, неLбуло випадків, питаннях голосувало 102 відсотка тих інших ініціативам. Дякую. .
 ГОЛОВА. Дякую. запрошую виступу Леоніда Макаровича Кравчука Соціал-демократичної партії України. Підготуватися Івану Степановичу Плющу "Демократичних ініціатив".
 
 КРАВЧУК Л.М.
 народні депутати! Треба дуже себе неLповажати, обговорювати проект закону, подав Президент України, його тільки отримали, серйозність такого документу вимагає нас солідного аналізу. Принаймні, Верховна Рада неLповинна перетворюватись збори народних депутатів, говорять, неLпроаналізувавши ситуацію, просто хочеться. неLбуду торкатися змісту, задам запитання собі.
 Має право Президент України подати законопроект? Має. Маємо право його проаналізувати обговорювати? Маємо. закликаю вас, друзі, неLробити посміховиська Верховної Ради, взяти руки проект закону, проаналізувати його, вивчити, порадитись юристами, потім виходити трибуну вносити пропозиції. нами, народними депутатами, залишається право приймати закон, нами залишається законі, проекті закону Президента позначено. Давайте приймемо закон, відповідає інтересам України, внесемо зміни, відповідають інтересам України, неLробіть посміховиська неLперетворюйте трибуну Верховної Ради - ради політичну трибуну. далеко виборів. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 депутатської групи "Демократичні ініціативи" Іван Степанович Плющ. Підготуватися Петру Миколайовичу Симоненку. бажає виступити фракції, прошу передати мені заявки.
 
 ПЛЮЩ І.С.
 народні депутати, Володимире Михайловичу, хочу завершити тим, говорив Леонід Макарович, - кого перетворює? Я, дійсно. неLбуду торкатися статей законопроекту, його неLвстигли опрацювати, хочу прокоментувати вчорашнє звернення.
 колеги, неLменше знаю Президента, чим хто. Повірте, знаю, Президент жодної реформи неLробитиме, поки неLскажемо, йому реформу треба робити. 
 Леонід Макарович, Леонід Данилович засвідчили, Леонід Макарович знає. мене перший подив був учора, публічно вересня-місяця говорив. хотів побачити почути, має Леонід Данилович, каже політичне реформування. Потім кінці січня початку лютого почув, лютому почуємо побачимо це. неLпочули побачили. Почули вчора увечері, мається увазі. чого звинувачувати, півроку нічого неLробили? Не комісія, Президент створив, неLкомісія, парламент створив. могли робить? могли робить, неLбуло оцього проекту?! далі каже: втратив надію, щось зможуть зробить.
 мене нічого неLзалишається, звернутися народу. Тому, Леонід Макарович, думаю, дещо неLчітко висловились, хтось когось вводить оману, сказав публічно хочу повторити зараз. вже неLкажу суті, самому зверненні є декілька протиріч. почитайте два рядки, кажуть, те, скажуть люди, повинна затвердити Верховна Рада. нижче, через декілька абзаців кажеться, неLможе те, скажуть люди, ніхто затверджувати, вже закон.
 цьому самому зверненні двох рядках.
 завершити це, мені здається, розмови реформування політичної системи влади Україні, ведуться серпня минулого року, неLінше, обкурювання нашої спільноти народу.
 Якщо окурюють ладаном, приємний запах, його чути, робиться Церкві, робиться десь, мені нагадує слова пісні Анни Герман. Знаєте? Заспівайте, скаже що...
 
 Ну, чого, ніхто неLзнає? знаю, Катерина Ващук знає, забула їх. 
 ГОЛОВА. Ну, все, прошу заспокоїтися, колеги.
 ПЛЮЩ І.С. те, яким запахом пахне, цвітуть сади.
 любій справі є дві сторони, неLтреба падати розпач. Володимир Михайлович, знаю, час закінчився.
 Не треба падати розпач, треба знати, те, скажемо, Президент повинен виконати. думайте над політичною реформою.
 
 ГОЛОВА. Петро Михайлович Симоненко, ласка.
 прошу дотримуватися Регламенту, багато виступаючих нас.
 Підготуватися Івану Федоровичу Курасу регіонів України.
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги!
 Чому викликана чим викликана реакція першу чергу нас, народних депутатів, заяви, зробленою вчора Президентом Кучмою?
 Не змістом проекту, щойно тільки роздали, тим, можемо спрогнозувати передбачити процеси розпочнуться суспільстві того, почнеться реалізація задумів Президента Адміністрації Президента.
 Якщо подивитися уважно пропозиції, внесені Президентом, мені десь нагадують образ героя кінофільму: "Это - тебе, это - тоже тебе, это - тебе, это - чуть-чуть мне".
 якщо розглядати, проблему конституційної реформи, ми, комуністи, неодноразово наголошували тому, повинні розглядати її комплексну проблему розглядати неLтак, нав'язують думку, розподіл влади верхніх щаблях влади, розподіл таким чином, перерозподіл влади, влада, народ обирає, була підконтрольна народу діяла задля народу. Тільки можуть бути ефективними реформи Конституції, тільки принесуть користь народу України Україні цілому.
 розглядаємо проблеми, поставив Президент своїй заяві, першу чергу мене складається враження неповаги Верховної Ради, два роки внесли розгляд Верховної Ради пропозиції, Президент звинувачує Верховну Раду, начебто неLрозглядаємо. Президент неLзнає, робиться державі, навмисно втягує Верховну Раду ось явище перерозподілу влади користь тільки кримінально-алеархічних кланів.
 Далі. Президент пропонує провести обговорення всенародно. Начебто зовні виглядає приваблива ідея. вами проаналізуємо, чому звернувся народу, цього ніколи неLзвертався неLзбирався вимоги народу діяти так, хоче народ.
 тому, практично трудові колективі знищені, профспілки поставлені коліна, адміністрація фальсифікувати ось обговорення, сфальсифікували званий всенародний референдум.
 таким чином, підпорядкований кишеньковий Міністерство юстиції передадуть те, буде справними цифрами виглядати підтвердження начебто волі народу.
 Далі. хотів привернути увагу того, що, намагаючись створити двопалатний парламент, неLтільки те, вже висловили народні депутати, є загрозою України, те, є загрозою територіальної цілісності взагалі цілісності нашої держави. вами розуміємо, буде представляти цій верхній палаті інтереси Президента, користь регіональних інтересів будуть розтягувати державу.
 останнє речення. пропоную всім народним депутатам, великим занепокоєнням сприйняв заяву Президента пропозиції, вніс, наступному тижні піти народу України, роз'яснити це, черговий раз неLбули обдурені, ошукані, тим більше, Президент неLмав права спиратися їх волю. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Іван Федорович Курас депутатської фракції "Регіони України". буде виступати фракцій, ласка, неLвиступав, дайте свої заявки, якщо ні, будемо завершувати.
 
 КУРАС І.Ф.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу, колеги.
 попросив слово того, висловити одну конкретну пропозицію, неLкоментуючи зараз зміст пропозиції Президента, тим більше його звернення. Справа тому, вже сказали колеги, питання неLсьогоднішнього дня, більше двох років вже обговорюється іншому варіанті суспільстві, тепер уже парламенті. Нагадаю, грудні 2000 року була створена робоча комісія свій час фахівців, науковців, народних депутатів, пройшла конференція велика наукова, виступали представники різних політичних сил, опозиції зліва, справа інше. документи є, напрацьовані, є думка науковців. чому зміст моєї пропозиції? Парламент створив комісію напрацювання пропозицій приводу реформування політичної системи змін Конституції України. Комісія збиралася один раз, розглядала, мовити, ну, суто організаційні питання. правильно було сказано, неLбуло інших варіантів, неLбуло інших проектів. Зараз проект є. Можливо, варто все-таки доручити цій комісії уважно, врахуванням всіх контра, є тут, суспільстві, розглянути того внести зал Верховної Ради серйозного, грунтовного обговорення прийняття рішень.
 ходу, кажуть, апріорі, неLпознайомившись, відкидати цю пропозицію, мені здається, було недоцільно необгрунтовано.
 увагу.
 ГОЛОВА. колеги! Є бажаючі виступити?
 ласка, Богдан Губський. фракцій, колеги, визначайтеся, ласка.
 може процедура бути, якщо домовилися фракцій виступаємо.
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Шановне товариство! Володимире Михайловичу! народні депутати! Звичайно, питання надзвичайно складне, надзвичайно серйозне. депутатській групі обговорювали питання. Звичайно, підтримуємо точку зору, потрібно робити реформу політичної системи і, першу чергу, напрямку посилення політичного впливу Верховної Ради.
 Однозначно, нашої точки зору, питання пов'язані формуванням Верховною Радою Кабінету Міністрів, питання повинні бути прийняті.
 другої сторони, неLбачили конкретного тексту законопроекту тих змін Конституції, пропонуються того, зараз казати тим іншим пунктам підтримуємо їх ми, ні. Однозначно, наша думка, питання вкрай важливе надзвичайно актуальне саме Верховної Ради.
 точки зору інтересів виборців можу сказати, що, наприклад, нас депутати більшість мажоритарників, результаті консультацій, вели своїми виборцями, серед них неLбуло одностайності саме точки зору голосування виключно пропорційну систему виборів. люди казали, хотіли знати саме того депутата, якого можна було звернутися, потрібно зважати.
 Тому, підтримуючи цілому політичну реформу точки зору посилення впливу саме законодавчого органу, підтримали таку точку
 
 [Зв.метка /НаташаФр.051]
 таку точку зору, якою питання потрібно було обговорити отримання конкретного законопроекту.
 увагу.
 ГОЛОВА. фракцій є виступати? Нема бажаючих?
 колеги! ласка, фракцій виступи. Заспокойтесь. Катерина Ващук.
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги! Наскільки зрозуміли своєю фракцією, мали виробити процедуру розгляду даного питання майбутньому, неLрозглядати саме питання суті.
 абсолютно згідна тими виступаючими, сказали, навіть неLкоректно, детально неLвивчивши документ, неLобговоривши його фракціях, неLпочувши думку профільних комітетів, хвалити, відкидати. це, друге - помилка.
 розуміємо прекрасно, політична реформа Україні необхідна. Йшли вибори більшість партійних блоків виборчих під одним гаслом, має парламенті створюватися більшість. має формувати уряд. Взаємна відповідальність, взаємна праця. кличе собою підвищення ролі Верховної Ради зміни відповідної Конституції. неодноразово говорили Верховній Раді. звучить зверненні. Відкидаємо момент? Ні. Жодна політична сила. Чому говоримо, відкидаємо все.
 Другий момент. Питання реформування влад місцях. Більшість людей регіонах просять аби керівники областей обирались. Інше бачення цьому документі. того залі, зважити проти, послухати думку народу зробити правильні висновки.
 третій момент. Відносно двопалатаного парламенту. питання неLперше, був Олександр Олександрович Мороз Головою Верховної Ради готували розгляду Конституцію. Верховна Рада розібралася прийшла час висновку, недоцільно неLвнесли питання, напрацьовуючи Конституцію, якою нині живемо.
 Змінилася ситуація державі. Президента бачення. нам, депутатам, дана можливість визначитися, голосувати будемо ми. те, запропоновано народу висловити свою думку, вважаю, позитивно. неLреферендум, всенародне обговорення можемо вами разом ньому взяти участь.
 закликаю того, аби виробили координаційній раді будемо працювати над цим важливим законом. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. фракцій, неLвиступали, є бажаючі виступити?
 народні депутати, давайте дамо відповідь питання: політична реформа потрібна? Відповідь однозначна - потрібна. прошу заспокоїтися.
 Друге. колеги, давайте визнаємо, наші дії, маю увазі парламенту, цьому плані, цьому напрямку суспільним очікуванням. продемонстрували неспроможність перевести розмову площину практичної роботи, далі неLпотрібно витрачати час розмови.
 пропоную провести зустріч керівників фракцій, наприклад, 12 числа. Домовитися, визначити віхи, потім уже перекласти домовленість площину юридичного відпрацювання законопроектів. Якщо далі будемо переводити емоції, рішення більше неLприймемо.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра продовжуємо роботу 10 годині.